[헛기침]
오
안녕하세요.
안녕하세요, 여러분들!
반갑습니다.
[웃음] 아, 저는 말이죠.
[웃음] 이제 뮤,
뮤에서 이비고요.
오늘 치지직은 또 첫방송인데 그렇습니다.
저로 말할 것 같으면요.
자, 오늘 이비의 이비인후과 발음하기 조금 어렵지만 무려
비데오 유니버시티 의학을 의학대학에서 오년만에 조기졸업을 하고 이렇게 병원을
차린 유능한 인재
이비입니다.
하하하
하하하.
덜덜.
자, 저기는 저희 병원인데요.
오 미안합니다.
여긴 저희 병원인데요.
어떤가요?
좁아요.
돈이 없어 보여요.
어어어어어어어어!
환자 들어온다.
어, 여기 저희 병원인데요.
[웃음] 죄송한데 물 좀...
아, 미안합니다.
근데 병원인데 의자가 없어요.
저-저-
아니에요.
원래 밖에서 한 번 더 대기를 해주셔야 되는데 이렇게 미리 들어오시면 어떡해요?
뭐야?
예?
진료 안 봐요?
아, 진료 봤던데요.
안 봐요.
네, 그렇습니다.
[웃음]
이거는 아 진짜.
컷컷!
진짜
컷!
아 까꿍까꿍!
자, 그러면 아 오늘은 또 어떤 환자가 들어오려나?
아,
어떤 환자가 들어오려나?
자, 환자 들어오세요.
[벨소리] 들어오세요.
[웃음] 아 뭐야?
여긴가요?
여기 앉으시면 됩니다.
아, 여기가 치이카와 전문 선생님이라고.
아니요.
여기는 이비의 이비인후과.
이비인후과 안에서 치이카를 전공하셨다는.
아, 반가워요.
이게 정말이야?
뵙고 싶었어요.
여기는 이비이비인후과입니다.
앉아보세요.
환자 맞네.
아, 제가 왜 찾아왔냐면요.
아, 네 말씀해 보시죠.
제 친구들이-
잠시만.
네.
제가 또 전공했지 않습니까?
그러니까요.
제가 딱 보고 맞춰볼게요.
네.
[한숨]
뭐야 여기 다 들려.
탈모?
아, 예?
아닌가요?
아아 아니면 미안합니다.
이거는 신고해도 돼요?
아니면은 아,
그-근육통?
아닌가요?
그것도 정답.
그리고 또 제 시점이 잘 보이나요?
예, 시점이요?
여기는 병원인데요.
아,
아 탈모 맞는 거 같은데.
뭐야 이거 탈모야?
자, 어디가 좀 오셨죠?
아니, 있잖아요.
말씀해 보시죠.
제 친구들이요.
네네.
치이카와를 좋아하는데요.
저도 그래서 친구들 따라서 치-치이카와를 봤거든요.
그래서 너무 귀여운데요.
치이카와들은 아, 치이카와들이 아니라 친구들은 치이카와 한 마리씩 좋아하는데
저는 아직 한 마리.
한 마리?
사랑해요!
귀 터질 것 같아.
그리고 한 명, 한 명을 좋아하는데요.
저는 아직 한 명을 못 정해서요.
그래서 선생님이 치이카와 전공하셨다 그래서 저도 선생님한테 조언을 얻고자
찾아왔어요.
일단은 정정할 건 말이죠.
저는 치이카를 전공하지 않았고요.
헛소리.
그치만 또 이제 저희가 이비인후과까지만 해도 나름 종합병원 정신과도 담당하고
있기 때문에 또 우리 환자분께 맞는 처방을 제가 또 내려야겠죠.
네.
자, 일단은 한번 이렇게 상태를 좀 봐볼게요.
아,
이게 참 어렵단 말이야.
아, 참.
오라이.
일단 어, 팔도 길쭉길쭉하고 괜찮은 것 같은데.
뒷모습으로 혹시 이게 나오나요?
어, 아 미안.
우리 선생님은 다 할 수 있어.
어.
팔도 길쭉길쭉하고 아 머리도 아주 새치도 없고요.
아이돌이다 아이돌.
얼굴도 예쁘고.
이거 뭐야?
우리 환자분.
아, 우리 환자분 치이카와 중에 최애를 고민하고 계신다.
네.
아, 맞나요?
앉아보시죠.
네.
제가 떠오른 게 있어요.
고블린.
네?
[웃음]
고블린입니다.
아니, 고블린도 귀여운데.
고블린이라는 캐릭터가 있어?
어.
어, 있어.
초록 색깔.
진짜 고블린이 아니고?
아니면은 갑옷 어때요?
갑옷 아저씨?
굿즈가 조금 많은 친구들이었으면 좋겠어요.
당신 돈 많이 쓰고 싶어?
나처럼 되고 싶어?
그것은 아니지만 그래도 귀엽고 인기가 많은 친구들로.
귀엽고 인기 많은 친구들로.
아, 또 어렵네요.
그러면은 우리 선생님 우리 쿠리만쥬 친구 혹시 어떠세요?
오, 혹시 해장술로 맥주를 마시는.
네, 맞습니다.
나쁘지 않은데요.
네네네.
혹시 친구들이랑 같은 친구들을 좋아하면 친구들이 질투할까요?
그거는 안 돼!
그거 절대 안 되는 일이야.
최애가 겹치는 거는 용납할 수 없어.
근데 굿즈 정도는 살 수 있죠?
안 돼.
들키지 마라.
들키지 마.
최애가 겹치는 걸 용납할 수 없어.
아, 그 친구들이 인기 멤버들 다 가져가는데.
다 사면 안 된다.
자, 두 번째 후보 정해드릴게요.
네.
라쿠 어떻습니까?
어?
안 되는데.
라쿠.
어어 왜왜?
어?
초원이.
너는 하나쯤 양보해.
그래.
안 되는데 이러고 있네.
안 되는데.
아, 그러면 제가 최애 후보로 쿠리만쥬 그리고 라쿠 친구까지 허락을 해드리도록
하겠습니다.
나머지는 조금 어려운가요?
나머지 친구들은요 최애는 안 되고 이제 차애까지만 허용을 해드리도록 할게요.
어떤가요?
좋습니다.
걔네들은 그럼 겹쳐도 되나요?
아니요.
어.
우사긴 안 돼요.
일단 하치와레도 안 돼요.
어?
모 뭔가도 안 돼.
치이카도 안 될 것 같아.
모 뭔가도 안 된대요.
어?
그럼 없네요.
그렇다면 좋아하지 않겠습니다.
[환호]
드디어 날 편이 생겼구나!
그럴 리가 없어.
왜?
쿠리만져도 귀여운데.
맞긴 해.
그렇다면 라쿠 정도는 괜찮을지도.
양보해 드릴게요, 그 정도는.
이의 없하다.
예.
끝, 끝인가요?
네, 끝입니다.
자, 아, 진짜 잠깐, 잠깐, 잠깐, 잠깐 기다리세요.
또 처방전이 나가야 되잖아요.
우리 귀한 환자님.
보험 돼요?
네?
실비보험.
아, 보험은 죄송한데 안 되세요.
아, 뭐야?
어, 나 갈래.
아아, 가지 마세요.
가지 마세요.
가지 마시고.
보험은 죄송한데 안 되시고요.
왜냐하면 여기는 이제 또 뮤 세상이라는 곳이기 때문에 그렇게 복지가.
아, 좋지가 않구나.
좋지 않은 나라세요.
뮤는 복지가 안 좋다고.
아니야, 뮤.
뭐야?
아니, 아니.
축광시켜.
아니야.
끝나고 밥 먹죠?
아니야, 아니야, 아니야.
그게 아니라 저희 회사는 복지가 아주 좋지만 여기 이제 세계관, 저희 지금
이, 이 비, 이 비누.
세계관?
수하의 세계관이구나.
아니야, 아니야.
저희 회사 너무 좋아요.
아니지.
청구비가 안 된다는 얘기지 않을까?
뭐라고?
청구비?
아, 그렇죠.
여러분들 이게.
무료.
실비가 안 되는 이유가 있어요.
왜 무료임?
자, 저희, 저의 처방전을 보시면 압니다.
자, 저희, 저의 처방전을 보여주세요.
아, 이거 돌팔이 같아.
뭐야, 이게?
저의 처방전을 보여주세요.
아, 안 할래요.
싫어.
애교, 애교, 애교, 애교!
자, 저의 처방전은
굉장히 간단하게 끝나는 거기 때문에.
제발 애교를 보여주세요.
볼 필요가 없어요.
자, 그러면은 도르레히히히, 돌려.
애교, 애교, 애교, 애교!
아
절대
말하지 마.
절대 말하지 마.
아이고.
절대.
자, 그 치이카를, 최애를 정하시면요.
이제 겹치는 일이 없도록 해야 사랑해를 들을 수가 있겠죠?
에휴, 처방이 오늘 안에 나올 수 있는 건가?
오늘 안에 진료가 끝날 수 있는 건가요?
이건 굉장히 길어지는 싸움이 될 것 같아요.
언니가 한 명을 정해.
들을 사람.
들을 사람?
그것도 괜찮다.
채온이가 그나마 쉬울걸?
날 만만하게 보지 마!
언니야!
보여줄게.
언, 언니한테.
그렇다면 저는 저희 의사 선생님한테 듣고 싶습니다.
어.
치료, 치료를 해주셔야죠.
돼지 가시죠.
제가 오늘 바빠가지고.
어, 자, 나가시고 다음 환자 들어오세요.
인증사진 하나만.
아, 뭐, 무슨, 네.
에.
그, 그 의사 짤 뭐지?
감사합니다.
아, 알지?
웃기는 짤.
몰라.
웃기는 짤이군.
자, 다음 환자 들어오세요.
나중에 봬요.
아, 네네네네.
돌팔이 같아, 이상해.
자, 다음은 또 어떤 환자가 들어올지 기대가 되는데요.
다음 환자 들어오세요.
안 내면 진다, 가위바위보.
가위바위보 소리가 들리네.
나야?
언니는 왜?
그냥 나도 하고 싶어서.
선생님.
아, 네네네.
성함이 초은님 맞으신가요?
네.
네, 초은님 맞으시고.
자, 오늘 어디가 아파서 오셨는지.
기다려.
내가 진찰 먼저 할 거야.
근데 이거 꼭 이렇게 해야 돼요?
나 빨리 죽게 해주세요, 저를.
네, 전 시키진 않았는데.
자,
아, 우리 초은양
머릿결이 굉장히 좋다.
삼일 안 감은 것 같아요.
어?
왓?
아, 잠깐만.
들려?
어디서 소리가 계속 들려.
와, 저 기름 봐.
찰랑찰랑해.
혹시 이 머리에 윤기가 이 트리트먼트인가요?
아니면 안 감으신 건가요?
가발이래요, 가발.
내추럴 오일?
트리트먼트인데요?
트리트먼트다.
진짜 팔면 돈 되겠다.
위생상태 괜찮습니다.
자, 팔 한번 뻗어보시겠어요?
아 좋습니다.
아, 팔도 길고.
어, 다리도 쭉쭉 길고 완전 아이돌 상이시네.
혹시 저희 아이돌이 되실 생각?
에?
어, 저 영입해주시는 거예요?
뭐야?
네.
가로챈다.
가로챈- 보고만 있을 거야, 지금?
보고만 있을 거야?
나 가?
가버려.
가.
자, 그럼 앉으시죠.
저 그릇, 그릇이요?
네, 진단 다 했습니다.
진단이 됐어요?
네, 됐습니다.
에?
자, 우리 초은 친구
또 고민이 있어서 온 것 같은데요.
친구?
환자한테 친구 요리.
아, 초은.
개념이 없네.
초은양.
고민이 있어서 오신 것 같은데 혹시 맞나요?
맞는데 선생님.
네.
저희 저번 주에도 봤는데.
네네.
그때 벌써 까먹으신 거예요?
제가.
오빠 그거 팬싸야?
잠깐만.
여기 팬싸네.
잠깐만 기다려 봐.
아니, 저번 주에도.
저번 주에.
왔었는데.
그거 기억 안 나?
저번 주에 왔었죠.
제 친구 데리고 왔었잖아요.
친구를 데려왔어?
그 친구 있어?
잠깐만.
큰일 났어.
너치니.
조현표인 것 같아요.
아, 아, 저번 주에.
아, 그렇죠.
친구 어떻게 생겼었죠?
친구 좀 저보다 키 되게 작고.
작고.
하얗고.
어, 되게 소심한 친구 한 명 있었잖아요.
어, 아, 그 혹시 치로 시작하는 그 친구가 맞, 맞나요?
맞아요.
역시.
치.
명의셔.
치이카.
치.
역시
명의셔.
아니, 맞는데 저의 고민을 이제 들어주셔야 되거든요.
말씀해 보시죠.
선생님이 저번 주에 처방해 주신 약을 먹었는데.
네.
그 친구가 이제 집에 잘 안 와요.
니 약 냄새 심한가 보다.
약을 먹고.
나 슬퍼.
치이카가 사라졌다.
저런.
아니, 사라지진 않았는데.
아, 더 이상 찾아오지 않아요?
네.
네가 머리 안 감아서 그래.
슬프다.
감았다고.
그러면 그 약이.
얘 손절 당한 거야?
싫으신가요?
근데 그걸 먹으면 못 보잖아요.
네네, 그렇죠.
제정신이 아닌 상태로 살고 싶은 거지.
제정신이 아닌 것 같아요.
그러시구나.
아 네네.
정신이 나갔어.
아니, 환자 앞에다 두고 지금.
아 가,
가, 간호사.
아 그러면은
저를 한번 혹시 따라해 보시겠어요?
네.
우 와 와.
우
와 와 우와.
자 다 따라해보세요.
자 우 우 와 와 우와 우와 타쿠타쿠 차오.
우와 우와 우와 유아이 도레미 우와 와 와 유아이 도레미.
자 어때요?
아직이야?
아니 친구를 돌려달라니까 자꾸 노래를 부르면.
저를 따라해 보시라니까요.
자, 다시.
자, 촌, 촌 환자님만.
자, 하나, 둘, 셋,
넷.
우 우와.
[웃음]
여기 울어요.
어머, 잠시만.
지금 이 모습은 치이카와 그 자체인데?
아아아 제가 치이카와가 됐어요.
영혼이 바뀌었나 봐.
영혼이.
합체가 된 거야?
합체가 됐네.
내 마음속에 살아있는 거예요, 그러면?
그런가 봐요.
뭐야?
끝이에요?
예,
끝이에요.
자, 그래도 약을 처방을 안 할 수는 없겠죠.
우리 촌, 촌양.
네.
약은 먹어야죠.
이제 믿습니까?
마음속에 이 치이카와 친구가 살아있다라는 걸.
믿는다고 해야겠죠.
싸이비 아니야?
믿습니다.
믿으시죠?
어 네네.
자, 그러면은 약을 한번 어 처방을.
애교, 애교, 애교.
해봐야 될 것 같아요.
애교 애교 애교 도레미.
걸리면 대박!
어?
아 이거는 제가 죄송해요.
이거는 약을 좀 잘못 처방한 것 같아요.
네?
한 번 다시 돌려야 될 것 같아.
애교 애교.
의사 재량.
죄송합니다.
자, 오진입니다.
다시 한 번 더 갈게요.
도레미.
애교.
아
너무 좋다.
뭔가 살짝 잘못된 것 같은데.
한 번 더 돌리죠.
뭔가 살짝 잘못된 거 살짝 버벅거리는 거 제가 봤거든요.
여기 걸릴 수도 있어.
자, 우리 무반주 댄스.
근데 안 볼 수도 없어가지고.
에이 이거 처방전인 거죠?
그럼요.
이걸 하면 뭐가 좋아지나요?
치이카와 네 친구 돌아온대.
내 친구도 여기 있는데.
치이카와 이즈 컴백.
뭐야?
구해질 일이 없다.
바삭해요.
무반주를 그래서 얼마나 춰야 된다고요?
네, 직접 부르는 것도 가능.
그러면 포잇만 춰.
포잇 아까 배웠어.
포에잇 포에잇.
자 자 자.
파이브 식스 세븐 에잇.
원 투 쓰리 포.
우 와 와 우와.
진짜 모자라 보인다.
안 돼.
이런 거 반응해 주자.
우와 우와.
이런 거 반응해 주면 안 돼.
우리 근데 다 같이 모여있으니까 좀 좀 불순해 보인다.
감사합니다.
휴 힘들다.
돌파리야.
정말 힘드네요.
돌파리야 돌파리.
잠깐 기다리세요.
지금 지금 의사의 휴식 시간이 필요하거든요.
뭐야?
아, 잠깐만 기다리세요.
아 힘들어.
뭐야 일해요.
잠깐만 물 좀 마시고.
네이버 지도에는 안 나와 있었단 말이야 휴식시간.
어허, 어허, 어허, 어허.
여기 좀 선생님이 재미있으시긴 하시네.
연세가 좀 많으셔.
재미로 일하시는 것 같아.
아 이게 아이 커튼이 얇아요.
여러분들 다 들리거든요.
기도 주신.
잠깐만 기다려 보세요.
휴.
오늘도 다시 환자를 다시 만나 보는 거야.
파이팅!
가려.
자, 환자분들도 준비 되셨죠?
네.
에?
자, 다음 환자 들어오세요.
나 나 갔다 올게.
안녕!
링동 딩동
어디가 아파서 오셨죠?
저요?
저 요즘.
와 거만.
와 이거 진짜 이거 리뷰에 써야겠다.
이거 발 올리고 저렇게 저 처음부터 끝까지 그러고 계신 거예요.
전 진짜 진지한 고민인데 요즘 제가.
어 진짜 고민.
분노, 분노 조절이 안 돼가지고.
저건 진짜야.
진짜거든요.
저 제대로 처방 안 해주면 이 책상 뒤집습니다.
네, 끝인가요?
네.
근데 혹시
저를 좀 봐주시겠어요?
저 뒤에도 눈이 달려 있어가지고.
잠깐만.
환자인데 뒤돌아봐요.
너가 여기 이리 와.
앞으로 와.
앞으로 와, 빨리.
빨리 처방해 봐.
아, 또 저희 환자.
제가 일단 진찰을 하고 있었죠.
자, 입 벌려 보세요.
내가 모자란 놈으로 보여?
아, 자.
곱게 내.
진짜 살짝 방금 방금 진짜 조금 모자라긴 했어.
내가 모자라서예.
이런.
자, 워워 진정해.
내가 짐승이야.
잠깐만 진정하세요.
자, 아 해보세요.
싫어.
아이고 아이고.
손 대지 마, 내 몸에.
동작님이 오신다.
오신다.
자, 자 진찰 한 번 할게요.
아 한 번 해보세요.
아 눈도 한 번 감아보세요.
아 눈 감고 입을 벌리라고?
네네.
자, 다시 눈 떠보시고요.
자, 오른쪽 한 번 봐주시겠어요?
다시 왼쪽 정면 보시고 눈동자 한 번 굴려주시겠어요?
오 고마워요.
정신이 아프다고 몸이 아니라.
아, 이게 다 진짜 과정이다.
다 진짜 과정입니다.
자, 한번 일어나 보시겠어요?
제자리에서 한번 세 번 뛰어 보시겠어요?
뭐지?
오신다.
할머니 오신다.
한 번 더, 한 번 더,
세 번 더.
오신다.
자자, 다-다리 벌리고 한번 세 번 더.
코피 테스트 하나, 둘, 셋.
이번엔 다리 모으고
세 번 더.
이거 완전 돌팔이 아니야?
아닙니다.
똥개훈련.
자, 다시 팔 벌리고 자, 세 번 더.
하나, 둘, 셋.
아, 좋습니다.
잠깐 분노가 더 올라올 것 같아요.
오, 워, 워, 워, 워, 자, 앉아보세요.
앉아보세요.
혹시 환자분 굉장히 높은 고음을 평소에 내시지 않습니까?
당연하죠.
아, 잘하네.
혹시-
내일 드려요?
혹시 환자분 갑작스럽게 쫀득빵이 먹고 싶어지진 않으신가요?
아, 요즘은 안 그래요.
아, 요즘은 또 안 그러시고.
네.
그러면 갑작스럽게 배달 음식이 당긴다든가, 갑자기 단 게 당긴다든가 그러지
않으신가요?
저 아이돌인데 지금 돼지 취급을.
아아, 어떻게 이렇게 많이 먹고 날씬한 몸매가?
아이 제가 또.
많이 먹고?
[웃음]
부럽다.
자, 제가 봤을 때는 분노 안에 있는 게 맞습니다.
이거 진짜인 것 같아요.
분노 안에 있다고요?
네.
정확한 병명이 뭐죠?
분조장.
근데 저는 제가 완벽한 사람이라고 생각하는데 이제 그런 식으로 제가 감정
컨트롤을 못하는 미숙한 사람.
조용히 해!
그렇지 않습니다.
저희 인간은 말이죠.
이렇게 다 하나씩 이렇게 다 조금 부족한 부분이 있는 거고.
우리 서로가 그거를 보완해 가면서 살아가는 이 아름다운 세상이기 때문에.
이 사회에 어울리지 못하는 인간이라는 말입니까, 의사양반?
분조장에 분노 조절 장애.
충분히 어울리고 있습니다.
충분히 이거는 해결이 가능하고요.
어떻게 해결하는데요?
하, 그거는 말이죠.
왜 한숨 쉬세요?
습관입니다.
고쳐주세요.
그럼
그러면 혹시 한 번만 세게 해도 될까요?
어, 딱 한 번만 기회를 드릴게요.
[한숨] 네, 감사합니다.
아니, 혓바닥에 백태가 꼈네.
저 가볼게요.
안 돼, 가지 마.
가지 마.
애교, 애교, 애교, 애교, 애교.
그러면 우리 수아 환자님의 마음 속에.
제가 환자라는 거예요?
그럼요.
병원이야.
수아님의, 수아 환자님의.
수아님.
수아님의 이 마음에 이 불꽃, 이 마음의 뜨거움 어때요?
전 강렬한 여자입니다.
강렬한 이 뜨거움을 조금 평소에
약간 온도를 낮출 필요가 있다.
음.
예.
어떻게요?
그건 바로 저의 처방전.
이상한 거 걸리면 온도가 다시 뜨거워질 것 같은데.
그렇지 않습니다.
저를 한번 믿어보세요.
무려 비데오 유니버시티 오년 만에 조기졸업한 저.
돌릴게요.
돌릴히.
아 왜!
코끼리 코끼리 열다섯 바퀴.
하나 둘 셋
넷 다섯 여섯
일곱.
빨리 빨리.
여덟.
빨리.
아홉 열 열하나 열둘.
힘들다.
열셋 열넷 열다섯.
반대로 한 바퀴 돌아, 반대로.
어, 아직입니다.
아직입니다.
이리 오세요.
아, 잠깐 어지러워.
아직 안 끝났어.
어지러워.
자, 어떠세요?
분노가 날아간 것 같아요.
자, 이렇게 화가 생길 때는 어지러움으로 화를 덮는다.
화가 너무 많이 나서 어지러우면 어떡해요?
그럴 때는
다시 병원에 한번 찾아주세요.
그럼 또 코끼리코 열다섯 바퀴 시키시나요?
아닙니다.
그때는 애교 삼종 세트 갑니다.
안 올란다.
아이고.
가지 마.
갔다.
자, 내 카드 한 장이면 충분해.
다음.
왜 너가 결제해 주게 병원비?
아, 선생님.
예.
저 아까 못한 게 있어가지고 한번 가도 될까요?
야, 내 차례야.
기다려.
아, 순서가.
금방 금방.
순서가 있는데.
자, 합의, 합의.
같이 들어가.
안 내면 진다.
가위바위-
뭐라 내면 진다야 빨리해.
여기도 살짝 분조장이 있으신 것 같은데.
뭐 얼마야 이거?
전염병이었어.
여기 애교 삼종 세트 시키면 되겠다.
코끼리 코 다섯 바퀴 돌아.
아니, 됐어.
가.
어 뭐야?
고.
자 들어오세요.
갈 데까지.
다음 환자분.
뭐야?
띵동.
여기도 문제가, 여기도 이상하다.
여기는 안 들어가도 보인다.
띵동.
아이고.
잠시만요.
리치 언니 나가실게요.
아 진짜.
여봐라.
지금 시님이 몸이 안 좋다.
뭐해 진찰하지 않고?
저희 마님이 화가 많으십니다.
빨리 해.
화가 많네.
여기가 다.
먹어야 될 약을 안 먹고 오셨나 보다.
자, 앉으시겠어요?
제가 이 바닥에서 오래 살았는데.
마님이 아니었어?
외국에서 좀 살다 많이 살다 왔어요.
근데 한국 살기 너무 힘들어요.
조롱 아니야?
너무 힘들어요.
아, 조롱 아닙니다.
저요?
조롱 아니에요.
너무 힘들어.
어떻게 해야 돼요?
오케이.
Sit down.
한국말로 해도 충분히 알아들어.
앉으세요.
아, 우리 리치 환자님.
제가 한번 볼게요.
볼게요.
뭘 보겠다는 거지?
뭘 봐요?
우리 리치 환자님 약간 눈이 살짝 붉으세요.
준열 눈.
원래 그래요.
저희 수서 민족이라서 어쩔 수가 없어요.
일단 앉으시고.
하, 진짜 어이가 없어.
팔, 팔이 걸쳐져가지고.
어떡해!
이불 밖은 열씨미.
어,
됐다, 됐다.
[노래] 나랑 놀자, 놀자.
귀여워.
아, 힘들다.
한국 살기 너무 힘들어요.
자, 아, 앉아보세요.
아!
됐다.
됐어요.
여러분, 리치 환자님 눈이 살짝 붉으신 거 보니까 좀 피곤하시지 않으세요,
요즘에?
눈이 살짝 충혈-
요즘 너무 잘 자고 있는데요.
그래요?
네.
그럼 혹시 리치 환자님, 혹시 요즘에 약간 좀 이렇게 집에 있다가도 갑자기
심심해지거나 갑자기 맛있는 게 먹고 싶거나 그러지 않으세요?
이거 인간의 본성 아닌가요?
아닙니다.
아니에요?
그렇지 않아요.
It's only 나만?
only 나만?
only me?
그렇지 않습니다.
우리 리치 환자님 이제 보아하니.
혹시...
제 병명이 뭔가요?
살짝 외로우신 것 같아요.
아니에요!
여봐라, 이 자식이!
여봐라!
외로우신 것 같아요.
진정하시옵소서.
내가 너무 너무 화가 나는구나.
아이돌이 어떻게 외로울 수 있지?
그렇기 때문에 저희 이제 멤버들 중에 한 분과 일주일에 한두 번 정도.
죄송한데 일주일에 한두 번 정도 지금 초은이가 외로움을 달래주고 있어요.
그러면 횟수를 늘려서 한 세네 번 정도?
세네 번 너가 가능하겠니?
저한테 지금 처방을 남기시는...
가능하겠니?
아, 이제 초은이만이 아니라 이제 다른 멤버들 포함.
너 나 감당 가능해?
나 지금 분노조절 장애라는 병명 진단받았는데.
근데 난 사실 외롭지 않아.
난 사실 외롭지 않아.
오진이네.
나 혼자서도 잘 놀아요.
잘 하지만은 이제...
할 말 없지?
아니요.
저와 저랑-
저희 정확한 병명을 알려주셔야 될 것 같아요.
지금.
지금 저 시간이 없거든요.
퀸병?
저 공주라서.
그럼 혹시.
퀸병?
뭔 퀸병?
혹시 앞으로 한번 걸어가 보시겠어요?
아, 이거 확실하다.
확실하다.
어,
어, 어, 어!
어!
확실하네.
이 골반의 무빙.
이 어, 어, 이, 이 허리 꺾임.
이, 이, 이 고개의 에티튜드, 에티튜드.
그래서요.
퀸병이 맞는 것 같습니다.
이 굉장히...
그렇지만 난 공준 걸.
인정해.
아, 프린세스 퀸.
그 퀸의 자질을 가지고 계신 것 같아요.
근데 이거 선천적으로 타고나신 것 같기는 한데.
고쳐.
자, 어디 보자.
아, 애교를 하면 딱 좋을 것 같긴 한데.
저 다 나은 것 같아요.
애교를...
그때 애교 하시고 기분이가 가라앉으셨다.
어디에 손을 대느냐?
아이고.
귀한 환전에.
애교를 하면 조금 좋아지실 것 같긴 한데.
아니요.
근데 한번...
해보세요.
이게 돌려봐야 되긴 해요.
왜?
한번 돌려볼까요?
공주는 그런 천한 것 따위 하지 않는다.
천한 행동이 아닙니다.
혹시 퀸이 요즘 시대의 퀸인 거예요, 아니면 저 옛날 시대의 퀸인 거예요?
오늘의 퀸인 거예요?
쉿, 조용.
오락가락한다.
옛날 퀸이면 이렇게 걸으면 안 되지 않아요?
이렇게 걸을 순 없잖아.
오락가락한다.
쉿, 조용.
자, 그러면은-
아, 제발.
한번 돌려볼게요.
도레미미미 칭찬 다섯 개.
제발.
애교, 애교.
자, 다시 안내를 드리자면은 중복이 나올 경우에는 이게 에 처방이 겹칠 수
없기 때문에 다 각자 다른 병이라서.
불안정감.
왔죠.
네, 한 번 더 돌려보도록 할게요.
애교 애교 애교.
절대 안 돼.
이거 진짜 주작이야!
진짜.
말도
안 돼!
저희는 사실만을 방송하는.
그럼요.
아주 청렴결백한 그런 방송입니다.
와!
렛츠 고!
세 개 해주셔야 돼요.
맞습니다.
첫 번째.
이거 앞에서 보고 싶다.
진짜 해?
원래 이 시간이 지날수록 더 민망해지는 법이야.
나도 앞에서 볼래.
앞에서 보고 싶다, 이거.
왜 앞에서 보는데?
확실혀.
지금 기다리시는데, 다.
어?
마님, 다음 손님들이 기다리시옵니다.
영차 영차 하지 말거라.
예.
준비됐나요?
자, 갑니다.
파이브, 식스.
세븐, 에잇.
하나, 둘.
그때 뭐 뭐 해야 돼?
포즈로 해야 돼?
하는 거대로.
뭐 하는 대로 애교.
뭐든.
뭐.
애교를 살면서 해본 적이 없는데.
앙.
자, 카메라 보고 해주시죠.
하나.
둘.
하나, 둘, 셋.
세븐 에잇.
아.
자 마지막 포즈에 살짝 멈춰주시면 감사하겠습니다.
자 마지막 하나, 둘, 셋.
아.
찡긋.
찡긋 좋았다.
근데 이거 소리만 애교고 이거 포즈는 그냥 사진 찍는 포즈잖아.
근데 그 소리도 우리 다 같이 냈어.
아
팀이니까.
재밌었다.
아, 오늘도 환자들을 열심히 만났구만요.
정말 고생이 많구나.
혹시 더 아픈 사람이 나타날 수도 있을까?
아니요.
내가 의사 해볼래.
어?
저 사실 복수 직업이에요.
아, 그래요?
저 사실 면허 있어요.
자, 그러면 제가 한번 진찰을 받아보도록 하겠습니다.
어?
너 뭐해?
제가 한번 진찰을 받아보도록 하겠습니다.
근데 위치가 바뀌니까 되게 폭력적이다.
끼익.
저희 아직 영업 안 했는데요.
끼익 딩동.
딩동.
싱송.
어라?
병원 잠깐 그거 쉬는 시간인가 봐.
이비 언니도 애교하면 좋겠다.
딱 좋겠다.
그치?
진짜 진짜.
언니가 우리 중에 제일 잘할걸?
맞아.
술술 흘러왔을 텐데.
언니 바로 오이시쿠나레 하지, 언니는.
그러니까 시키는 거 잘하잖아.
미떼.
다음부터 애교할 때 지정을 해줘야겠어.
너무 머릿속이 새하얘졌어.
집 가서 그 부분만 다시 봐야겠다.
애교?
어.
叮咚.
아, 의사가 들어오는 건가요?
아, 벌써 영업하나요?
그래요.
의사라는 직업도 인간이기 때문에 아플 수 있습니다.
어디가 아프세요?
아이고, 아이고.
그렇기 때문에 저도 한번 진찰을 받으러 와봤는데요.
어디가 아프세요?
맞춰보시죠.
얼굴?
맞춰보라고요?
예.
일단 겉으로 봤을 때.
예뻐요.
일어나 보세요.
아, 네.
아이고 어디 갔죠?
아이고.
어디 갔죠?
그 정도 아닌데 우리는.
너랑 나는 그 정도 아닌데.
너랑 나랑은 지금 안 되지.
일단 봤을 때 체형이 되게 웰시코기 같아요.
아메리칸 불독 같고요.
어?
너무 근육질이어서 고민이구나.
아, 죄송합니다.
탁.
너무 근육질이어서?
너무 근육질이긴 해.
그래서 고민이 뭔데요?
그러니까.
뭐가 뭔지가 아픈데.
건강검진 같은 거죠.
아, 자, 그러면은 자 저희 근육 테스트 한번 해볼게요.
자, 엉덩이 근육 정상적으로 하고 있고요.
앉아보실래요?
아, 네.
이거 맞아?
아이고 자, 반사 신경 제대로 확인하고 있고요.
자, 동공 동공 정확하고요.
동공 반응 좋고요.
예?
숨도 제대로 쉬고 있고요.
이빨도 부러진 데 하나 없고.
아이고.
저는 사실.
마술사.
마술사입니다.
예?
귀도 두 개.
너무 더듬으시는 거 아니에요?
건강검진 하려면 저희가 씨티 기계가 없어가지고 제가 손으로 직접 만져봐야
돼요.
아, 그래요?
자, 뼈도 이상 없는 것 같고요.
여자예요?
예?
저 여자 확실해요.
자, 한번 접신을 또 해야 돼.
어?
할머니 모신다.
오신다.
살랑살랑 살랑살랑
살랑살랑.
예.
너는 팔자에 남자가 없어.
좋네.
아이돌 해야 되는데.
좋아요.
진짜야.
아 그래서 어디 아픈데?
아 저 요즘에 이제 정말 고민이 있는데요.
또 제가 사실 아이돌이거든요.
예?
그래가지고.
뭔솔?
제가 아이돌이거든요.
그래서 요즘에 또 이제 곧 데뷔를 앞두고 있어가지고.
데뷔를.
네.
연습도 하고.
쉬고 싶구나.
아, 그렇지 않아요.
잠시만요.
잠깐.
잘라놓고.
쉬고 싶다고?
평생 쉬게 해줄까?
나 아직 말 다 안 했어!
그래서 이제 춤 연습도 많이 하고 노래도 너무 많이 하고 하다 보니까 이제
몸이 한 군데 군데 고장이 나더라고요.
어?
방금 다 건강검진 했는데 괜찮은데 이상 없어요.
아 그래요?
그러면.
본인 심리적인 문제가 약간 좀 크신 것 같아요.
그럼 이 심리, 이 나약한 심리를 혹시 어떻게 하면 좋을까요?
나약한 심리.
절 따라해 보실래요?
네.
자 아.
아.
우.
와 와 우와
우와와 타쿠타쿠
짜어
짜어.
어이.
자, 잠시 잠시.
어?
힘이 나나요?
네.
어, 도움이 되네.
그러니까.
한 번 더?
나쁘지 않은데.
아 우.
와 와 우와
우와와 타쿠타쿠.
짜어.
맞아요?
아, 뭔 가사 뭔데?
이거 맞아?
짜응.
차오.
차오야.
감사합니다.
처방전 있나요, 혹시?
처방전이요?
돌려볼까요?
애교 애교.
도르레히히.
이번 거는 정말 꼭 하나.
칭찬 다섯 개 나오면 어떡해?
본인 스스로 칭찬 다섯 개.
아.
다시 할까요?
예.
아 뭐야?
아 예.
아 아
잠깐.
가자.
이거 놔둬.
애교 애교 애교.
준비됐어.
아니 이거.
아니야, 아니야.
카메라 이쪽에 있어.
나 괴롭히는 거잖아.
잠시만 준비하고 와.
그러면.
준비?
마음의 준비.
나 나 이러면 더 못하는데.
이거 해.
예.
어.
와 아 웃기다.
잠깐만 기다려.
기다려.
뭐야 뭐야.
본인만 아는 걸로.
기다려.
귀여워.
병원 좋네.
그러니까 이비 언니 애교 보고싶은 사람 소리 질러!
우!
우와와 타쿠타쿠 차오 우와와 우와와.
와 반응 좋은데?
이렇게 많은 분들이.
그러지 마세요.
부담스러워요.
타쿠타쿠.
띠드버거.
그래 띠드버거 해줘.
띠드버거를.
고마우네.
띠드버거라니.
해!
어
뭐야?
어 지안 언니?
혹시 흑장미?
누구세요?
아 나 알겠어.
아는 사이야?
몰라.
키웃 키웃.
굉장히 어려운 방송이네.
언니는 이런 거 잘하잖아.
맞아.
안 빼잖아.
언니 절대 안 빼잖아.
내가?
띠드버거 맛있겠다.
난 빼.
나 모르는 사실인데?
난 애교 빼고 다 다 해.
진짜지?
너 이거 너 이거 클립 따서 평생 쓴다.
이래놓고 갑자기 뭐.
스카이다이빙.
아 다다다다다.
나 고소공포증 있어.
후후.
저거 병원 브레이크 타임이 조금 긴가 봐요.
브레이크 타임 동안 초원아 노래 불러줘.
딸깍 딸깍.
너는 새새끼기로 지지직.
노래 부르자 그럼.
사실 지지직에서 이비언니 씨 단체 첫방이잖아요.
맞아요.
기다려야 되는데 노래 하나 불러주죠.
아!
무반주로 해주세요.
또 초원이의 메디슨으로 입덕한 사람이 많거든요.
그럼요.
근데 메디슨 저번에 했는데.
빨리 해.
뭐 있어?
메디슨 말고.
자신 있는 거.
어어어.
그거 해.
우리 지금 레슨 받고 있는 거.
뭐?
아 나 잡아봐라.
좋은데?
포 포 뉴 에라 에라.
봐봐 그걸로 입덕한 사람이 계신데.
유 에라 에라.
아!
혹시 코끼리 다섯 바퀴 이런 것도 돼?
에라 에라.
포 포 포 요즘 너무 시끄러워요.
죄송해요.
저희 아직 에라 에라.
뭐야 그게?
한다 한다 한다.
준비가 되었습니다.
한다 한다.
유후 여기.
여기 여기.
잠깐만 잠깐만.
나도 했어.
수아언니 앞에서.
아!
잠깐만 카운트다운 혹시 세주세요.
하나 둘 셋.
쓰리 투 원.
파이브 식스 세븐 에잇.
아니 띠드버거.
아!
세 번 해야 되잖아.
띠드버거 하나로 그냥 퉁치는 거야.
진도가 너무 공격적이에요.
그래, 띠드버거 하나면 퉁쳐줄게.
띠드버거 전체.
제발.
아니 이비는 띠드버거가 먹고 싶은데를 완전 귀엽게.
오 팡!
이래야 되지 않아?
오빠 이비는 띠드버거 먹고 싶은데.
언니.
아 언니 좋다.
그게 감자다.
알겠어.
이리치 나와.
리치야 나와.
웅니라고 해줄 수 있어?
오케이.
그러면 카운트다운 한 번만 더 세주세요.
파이브 식스 세븐 에잇.
웅니!
와.
이비는
띠드버거 먹고 싶어요.
사 사.
싫어.
나 했는데?
좀 너무 부족해서 그래.
아 역시.
안해.
아이고.
왜 이렇게 구경하고 있어?
왜?
다시 다시 안 돼.
더 귀여워야 돼.
완전 그냥 막 악 이렇게 깨물어주고 싶게.
그게 가능할까?
그럼 할 수 있어.
너밖에 못해.
웅니!
이비는 치즈버거 먹고 싶어요.
꺄악!
이거 근데 중국어로도 돼?
[중국어]
와
이거 진짜 하기 힘들다.
쉽지 않네.
감사합니다.
아 힘드네요.
클립 많이 따주세요.
건졌다 오늘.
하 그 다음 뭐죠?
다음 또 치료가 있다고 들었는데.
자, 다음은 저희 뉴 다섯 멤버들과 다 같이 함께하는 그림 치료 한번 해보도록
하겠습니다.
미술 치료.
다 각자 마음속 깊숙이 있는 어떠한 그런 것들을 알아볼 수가 있겠죠?
네.
진료소 이동하나요?
진료실.
그럼요.
진료실을 한번 이동해 보도록 할게요.
여기는 이제 그림 치료를 할 수가 없어요.
공간이.
그렇기 때문에 이동해 보도록 하겠습니다.
점프!
하나 둘.
어?
넘어갔네.
민첩하셔야 되세요.
민첩하세요.
어어.
아직도 둔둔둔둔 너의 소리를 듣고 아직도 둔둔.
나 비트 비트 깔아주는 거야.
온기를 느껴 오늘도 둔둔둔둔둔둔
왜 이렇게 안 불러?
승승 스르승 이런 거 같은데.
승승.
따다다다다다.
윙.
따라다 따라다.
너의 온기를 느껴
오늘도.
승승 스르승,
승승 스르승.
싱싱 스르승.
Where is my water?
여기.
Oh, thank you.
나도.
응.
감사합니다.
여기 있습니다.
마님.
Thank you.
어?
나 보고 그리려 했는데 내 거.
승승 스르승.
승승 스르승 승승 스르승.
따라라
따라라라.
얼-얼만.
얼마나 얼마나 더.
바라봐도.
누가 제일 귀엽나요?
저요.
지안이요.
말고 리츠요.
말고 말고 다요.
지난 방송 말고 이비님 폭주하셨냐고 물어보는데 어떠셨어요?
네?
아 저요?
지난 방송.
그래서 사실 그때 가족들이랑 밥 먹고 있었거든요.
그래가지고 이제 몰래몰래 방송 보고 있었는데 이제 바로 보자마자 어,
오탁구라니!
하면서 바로 제가 카톡을 보냈죠.
방송 언제 끝나요?
다들 의자에서 다리가 떠 있다.
저희 신기술을 발명했거든요.
제가 공중부양을 할 수 있어요.
야, 너 잘한다.
의사 면허도 그렇게 땄습니다.
오!
당다라단단단단.
그래서 뭐죠?
고요를 체험하시오.
자, 그래서 저희 지금 해볼 콘텐츠는 뭐다냐, 뭐,
뭐냐면요.
모두가 다 그,
그, 그 잠시만요.
모두가 그림을 그리면.
네, 모두가 다 그림을 그리면 다 하나하나 그림을 보면서 제가 이 사람에게
어떤 게 문제가 있는지 파악을 해보도록 하겠습니다.
자, 물론 저도 그림을 그릴 건데요.
환자분들이 저의 그림을 한번 봐주시면 좋겠습니다.
집단 지성을 이용해 주세요.
아 그냥 그리고 싶은 그림 돼요?
아닙니다.
아.
다들 각자.
하기 싫은데.
그리고 싶은 거 그리고 싶은.
그리고 싶은 거 그리고 싶은데 그거 그리고 싶은 거.
일단 그림을 그릴 수 있는지부터.
초은이랑 나는 살짝 핸디캡.
아, 그림이랑 그림을 못 그려.
네, 그러면은 일단은 먼저 다들 각자 집, 나무, 사람을 한 페이지 안에
그려줄 수 있을까요?
네.
집, 나무, 사람.
어, 기린 그림 그리고 싶은데.
내가 그린 기린 그림은 안 그린 기린 그림이고.
어?
아하!
보이시진 않겠지만 저희 멤버들 앞에 종이와 펜이 있습니다.
여기다가 다 그리는 건가요?
집.
아하.
그러니까 집 사람 그림?
집 사람.
집 사람 그림?
집 나무 사람.
집 나무 사람?
집.
집 사람 그림은 뭐야?
집 나무 사람?
아!
뚜껑이.
이렇게 이렇게 이렇게?
어.
아하.
아 여기 하나.
민지야
뚜껑이 안 열려.
자, 여기에 집 나무 사람을 다 그리라고?
예.
집 나무 사람.
왱왱
오케이.
집.
네가 사는 그 집.
It's all right.
우리 집으로 가자.
다른 아무도 모르게 슬픈 대사.
아이고.
에?
미안.
기다리고 있을게.
우리 집으로 가자.
이비 집으로 가자.
자, 이렇게 해서 승승 스르승.
네.
혹시 누구와 대화하셨나요, 방금?
우리 할머니랑.
아하,
거기도 할머님을 모시고 계시는구나.
라고 하신다.
제 점상화 보이시나요?
따라라.
나 그림 너무 잘 그려.
미술계가 놓친 인재입니다.
개인의 의견입니다.
아닙니다.
맞습니다.
다들 빠르게 그리시나요?
어?
아, 이런.
집, 나무, 사람만 그리면 돼요?
네.
혹시 사람의 표정이 없어도 되나요?
사람의 표정이 없더라.
집이 어떻게 생겼더라?
아!
여기 이렇게 있고.
오케이.
아 그다음에 그다음에 집, 나무, 사람.
숭숭 수루숭.
어 근데 진짜 잘 그렸는데.
옛날에 이거 펜타 많이 했는데 뭔지 알지?
펜타?
팬비트 이런 거?
어.
궁따따따따따따따궁따궁따따따따따 이거 말하는 거야?
맨날 엄마 아 시끄러.
그게 멋인데.
아니 나 니 춤 슬쩍 봤거든.
아 왜 봐?
근데 나랑 비슷하게.
집, 나무, 사람.
그래 집, 나무, 사람인데.
아 보자.
꼼지락꼼지락.
이걸로 심리를 해석해 주시는 건가요?
그런가 봐요.
누가?
챗지피티가?
어 신기-- 재밌겠다 근데 그래도.
그러니까.
제니야 타.
나 챗지피티 이만 구천 원 월 구독 했는데.
제니야 타 근접 공격.
그래서 뭔가 좀 똑똑해진 것 같아.
사주풀이 재밌더라고.
사주풀이를 계속 하고 싶은데 채팅 개수 제한 생겨가지고 구독했어.
허걱.
그래 다시 끊었어.
돈 낭비다.
따따따따따따따.
저거 집 맞아?
너 지금 무시해?
무시하지 마.
고요를 체험하시오.
아
앞에 사람을 보지 못했어.
보니까 이해되네.
끝.
난 내 세상을 그렸어.
붐 씽씽씽.
씽씽씽.
씽씽
부머.
궁금해.
애들 어떻게 그렸을까?
난 우리팀이면 정상적으로 그린 사람 아무도 없을 거라 생각해.
난 정상적으로 그렸는데.
난 다분히 정상적으로 그렸어.
나도.
근데 사실 우리들 기준에야 정상이지 밖으로 나가면 정상 아니라니까.
여기 밖에 어디 있어?
난 절대 안 나가.
나갈 거야.
내가 제일 먼저 나갈 거야.
아직 처방이 덜 된 것 같은데 저기는.
냉면 냉면.
냉면.
냉면 냉면 냉면.
맛있겠다.
널 사랑해.
냉면은 뭔가 겨울에 먹어야 맛있어.
그래?
겨울에?
응.
맛있는 음식은 계절을 가리지 않죠.
맞긴 해.
물냉면파 양-- 그 비빔냉면파?
물냉.
나도 물냉.
난 반냉.
그럼 물냉인데 아무것도 안 넣어?
그냥 나 비냉인데 살짝 그 육수 살짝 넣은 거?
맞아 비냉 먹다가 육수 추가해가지고 그거 넣으면 물냉처럼 먹을 수 있어.
근데 비냉은 뭔가 고춧가루가 너무 많아서 먹으면 이빨에 약간 불편하다 해야
되나?
근데 보통 고깃집에서 먹으니까 고기랑 딱 이렇게 먹으면 밸런스가 맞지 않나?
그러면 물복 딱복?
나는 물복.
나도 물복.
물복이긴 한데 복숭아를 잘 안 먹어.
오.
확인했어.
언니는?
나?
나 물복.
근데 좀 너무 물렁물렁한 것보다 적당히 물렁물렁.
맞아 맞아.
자 그림이 다 완성이 됐는데요.
한번 볼까요?
네.
하나 둘 셋 짠.
어?
따라란 따라란.
오.
아 귀여워.
뭐야 저거 텐트야?
사람 이네.
너 무시해?
아니 텐트야?
아니 아니 아니 아니.
무려 청약에 당첨된 집이죠.
맞아요.
부럽다.
아 청약집이다.
요구르트 집.
청약집 이제 나무도 제가 직접 그렸습니다.
나무는 저의 상상.
사람 나무죠.
사람 맞아라니요.
어 제가 진단을 하면 되나요?
아무래도.
자 그러면 우리 수아 수아 친구.
수아님.
네 마음에 화가 많으신데요.
보니까 마음에 화가 많은 거를 조금 그래도 잠재우고 싶은 욕구가 있으신 것
같아요.
이 평화로운 나름 평화로운 느낌이 들거든요.
우리 수아님.
네.
자 그리고 그 다음에 저 동굴처럼 보이는 저 집은 사실상 여러분들 치이카와에
나오는 청약이 당첨되면 저 집에 살 수가 있어요.
그러면 청약 당첨이 얼마나 좋습니까?
우리 수아 친구 마음 깊숙한 곳에 이 청약에 당첨되고.
제가 썰이 있어요.
뭔데요?
바야흐로 스무 살 때인가?
그 그거 있잖아요.
그 이제 청년들이 그 새로 건축된 집에 신청 넣어가지고 당첨되면 이제 전세
약간 월세 조금 들고 들어갈 수 있는 그거를 당첨이 됐다고 문자 온 거예요.
보이스피싱?
아니야.
진짜였어요.
찐이었고 사이트에도 제 이름이 걸려 있었어요.
그래서 아 나 진짜 너무 운이 좋다.
이게 근데 진짜 잘 안 되는 거래요.
어렵대요.
당첨이 돼가지고 이제 이제 아 해야겠다 했는데 갑자기 며칠 뒤에 문자가 띨렁
오더니 그 추첨 기준이 잘못돼서 싹 바뀌었대요.
아이고 굉장히 허무했죠.
저따 뺐는 게 어디 있어?
그러니까 처음부터 주지 말지.
보이스피싱 맞네.
아니 아니 아니야.
진짜였다니까.
그래서 이제 저의 그 마음을 담아서 그렸어요.
오 청약.
청약.
청약에 당첨되고 싶은 마음이 아주 잘 드러났고요.
저기 집 살짝 왼쪽 아래 보면 고양이?
비닐봉지인데요.
비닐봉지예요?
혹시 커버링?
맞아.
커버링입니다.
혹시 어링인가요?
맞습니다.
굉장히 잘 드러났네.
아니 지금 제 그림 무시하세요?
아니 무시한 게 아닙니다.
사실적으로 잘 그리셨다.
그러니까 잘 그리셨다.
굉장히 귀엽네요.
그 화가 많으시지만 이 내면에 귀여움이 공존하면서 어느 정도 밸런스를 지금
맞추고 있지 않나.
이 귀여움을 잘 키워나가시면 이 화를 조금 잠재우실 수 있을 것 같다라는
생각이 듭니다.
자, 다음 환자 보여주시죠.
이게 뭐야?
초은일 거 같은데.
너 뭐야 이거?
이게 뭐야라니?
이게 뭐람?
이게 뭐야?
집, 나무, 사람.
정답.
집이-
실에 집 파츠 끼우기.
목걸이.
집에 왜 동아줄이?
동아줄 아니야.
길이야.
왜 이렇게 허허벌판에 집이 있는 걸 보니까 우리 초은양 굉장히 마음에 외로움이
많지 않나.
언니들이 자주 놀아줬으면 좋겠는 그런 마음이었던 거죠, 사실은.
야, 맨날 내가 너한테 놀자 하는데 너 안 놀잖아.
제 생각에는 길 한복판에 집이 있잖아요.
굉장히 관심을 많이 받고 싶은 거예요.
약간?
맞네.
자기가 주인공이 되고 싶은 거야.
혼자서.
그러니까.
왜, 왜, 외진 곳인데.
길막을 하고 있어요.
그러니까 길막을 하고 있어.
우리, 우리 땅이야.
내 땅이야!
저기는.
그건 니 생각이고.
라고 주장하고 계십니다.
라고 주장하고 계시고.
내 세상이잖아, 여기는.
그리고 또 나무를 자세히 보시면 어 굉장히 이 나무의 형태가 아니라 약간-
브로콜리인가요?
브로콜리?
아 무슨 소리예요.
그런 느낌이에요.
브로콜리?
네.
제 생각엔 그 연기가 풀풀 나는 거 보니까 이미 한번 삶았어.
삶고 자기가 심은 거야.
아.
삶은 브로콜리를 마당에 심고 싶은 욕구를 잘 드러냈네요.
어 눈 색도 브로콜리네.
그러네.
사실은 저보다 초은이가 야채를 좋아하지 않았나.
아 이게 이렇게 된다고?
자 다음에 초은이한테 야채를 한번.
네?
한 바가지를 먹여보도록 하겠습니다.
한 바가지도 아니고.
두 바가지.
한 바가지 안 됩니다.
두 바가지를.
그럼 제가 좋아하는 걸로만 해주세요.
자, 브로콜리 먹이도록 하겠습니다.
아 좋아요.
좋아요.
좋아.
벌칙.
자 그 다음에 보니까 창문이 세 개가 있어요.
창문이 세 개가 있는데 이층집으로 보이거든요.
이층집인데 창문이 세 개다?
환기가 좀.
굉장히 환기가 잘 안 되지 않나.
세 개 아니에요.
그래요?
이쪽에도 있고 옆쪽에도 있어요.
아 그래요?
안 보일 뿐.
그거 같다.
되게 초딩 때 우리 정육면체 여러 개 쌓아서 몇 개 있는지 맞추기 게임.
그리고 또 창문의 형태를 보면 이렇게, 이렇게 열 수 있는 구조로 되어 있는
것 같거든요.
초은이가 사실은 집에 누군가를 초대하고 싶지 않았나.
아.
라는 생각이 또 듭니다.
또 연기가 나는 걸 보니까 브로콜리를 요리를 하고 있죠.
저는 지금 집에 가는 길인데.
조용히 하세요.
아, 네.
아, 그럼 그거네.
집주인이 따로 있네.
얹혀 사는 거네.
내 집이야!
연기가 나잖아.
그럼 이미 뭔가를 하고 있다는 소리야, 집 안에서.
남의 집에서 외출할 수도 있지.
너 돈 많아?
아니.
자, 그래서 우리 초은 친구 다음에 멤버들을 집에 초대해서 요리를 해주는
걸로.
아, 제가요?
네네네.
감당 가능하시겠어요?
그럼요.
다 먹을 수 있어?
사랑으로.
오케이.
자, 저희 사람을 보면은 또 이제 되게 멤버들이랑 같이 가고 싶은 그런 모습이
잘 보이네요.
우리 초은 친구 잘 봤습니다.
자, 다음 환자분 보여주세요.
아아 이거는.
네?
이건 제가, 줘 보시죠.
제가 한번 봐보겠습니다.
자, 일단은 앞에 공주가 그려져 있는 걸 보니까 본인의 신분이 굉장히 높아하고
싶은 사람이요.
자기의 신분이 굉장히 밑바닥을 치고 있기 때문에 이게 그 뮤라는 팀에서 본인이
최고가 되고 싶은 거죠.
그리고 하트가 그려진 걸 보니까 본인이 관심을 받고 싶어요.
솔로?
그리고 정확히 보면 그림이 양옆으로 비대칭이거든요.
항상 자기가 모든 것의 중심이어야 하는 거야.
잠시만요.
저 성 모양 타지마할 표절 아닙니까?
표절이 아니라 타지마할이 맞습니다.
와 해외?
허니 그런 유산, 세계적인 유산을.
탐내고 있습니다.
와!
이 모양을 봐서 내 생각에는 허쉬 키세스 초콜릿.
그것도 맞습니다.
맛있겠다.
초콜릿을 굉장히 좋아하는 사람이고 이 성문이랑 이 창문을 보면 되게 감옥
같아요.
이 사람 집에 들어가면 나올 수 없어요.
허 그것도 맞아.
감옥이기 때문에.
이미 성벽도 쳐져 있잖아.
맞아요.
굉장히 그 자기 밑으로 사람을 두고 부리고 싶어 하는.
욕망이.
사람 같아요.
제 생각에는.
무서운 사람이었네.
정확한 것 같아 이러네.
정확한 것 같다요?
그 저는 천번할 수 없는 거죠?
아, 뭐 있습니까?
그렇지 않습니다.
저의 마음속에 감히 과연 누구를-
근데 이게 보면 지금 성벽이 있잖아요.
네.
근데 자기는 그 안에 못 들어가는 거 보니까 자기 집이 아니에요.
여기도.
여기도 자기 집이 아니에요.
담을 넘어 넘는다.
저는 제 집이 맞습니다.
청양에 당첨되고 싶어.
아니야.
성벽 안이 집이고 성은 풍경일 뿐이야.
자기 게 아닌 거야.
아 우리 집에 그게 있어.
어.
그러니까 자기가 담 너머에 있는 성을 훔쳐보고 있는 거지.
꿈꾸는 집이네.
그러면 은근슬쩍 저기서 사진 찍고 내가 이 집에서 사는 척.
아 그냥 타지마할 관광객이다.
그렇지, 그렇지.
저는 타지 마래 가고 싶습니다.
그런 심리였나 봐요.
그럼.
큰일 나.
돈 많이 벌어야겠다.
관광객이니까 그냥 가서 앞에 사진 찍을 수 있지.
근데 옷은 왜 저렇게 입고 가셨어요?
공주가 되고 싶은가요?
아니, 여-- 소녀라면 한 번쯤 이렇게 공주 드레스를 한번 입어보고 싶지
않습니까?
당신 소녀가 확실합니까?
예.
소녀가 맞습니까?
앙!
어, 어?
어, 뭐야?
아까 그렇게 하지.
그러니까.
[웃음] 자, 다음 환자.
저는 환자가 아니었지만 다음 환자 보여주시죠.
[웃음] 뭐야?
여기도 성벽이네.
근데 저 사람이...
왜 이렇게 다들 성벽을...
나양.
왜요?
불만 있어요?
본인이 어디 있는데 사람이 없는데요?
저 안에 있는 거 같은데.
성 꼭대기에서 지금 인사하고 있거든요.
아, 그러면 아까 이비 언니 그림의 성 뷰가 리츠네.
그래, 리츠네 집이였네.
날 부러워하는 거야.
부러워?
어.
[웃음]
나도 타지 말에 살고 싶어.
야, 근데 궁금한 게 나무가 바닥에 박혀있어야 되는데 왜 성벽에 박혀있는
거야?
그래피티, 그래피티야.
아니야.
나무를 먼저 그렸는데 성이 비대칭이었을 뿐.
그래피티잖아.
화살표인가요?
제가 봤을 때는 리츠는 벽에 낙서를 하고 싶은 것 같아요.
그래피티를 혹시 즐겨 하시나요?
그게 뭐예요?
그 벽에다가 이렇게 하는...
낙서.
아니요.
이런 명작을 못 알아보다니 당신들이 하수네요.
맞아요.
그 다음에 굉장히 이 성이 있는데 저 꼭대기 약간 성에서도 약간 다락방 같아
보이는 곳에 살고 계시는 것 같아요.
무슨 소리죠?
지금 국민들한테.
기생충.
국민들한테 인사하는 거잖아요.
국민들한테 지금.
국민이 안 보여요.
지금 왕관 쓰고 있는 거 안 보여요?
네, 안 보여요.
안 보여요.
왕관도 쓰고 있고 연못도 있다고.
근데 연못은 왜 성 밖에 있는 거예요?
그럼 성 밖에 아니라 성 안에 있는 마당 중에 일부일 뿐이야.
원래 성벽은 두 개인 거 몰라?
굉장히-
좋겠다.
성공, 성공 욕구가 보이는 그런 집입니다.
굉장히 큰 마당과 큰 집, 그것도 가장 높은 곳에 살고 싶은 당신의 욕망
아주 잘 보이는 그림이에요.
그리고 또 나무를 보니까 굉장히 나무가 공격적이에요.
어딜 봐서요?
굉장히-
아주 뾰족뾰족하시네요.
크리스마스 트리 나무는 공격적이다라는 발언?
당신의 그림에 있는 나무가 굉장히 공격적이에요.
현실적으로 그림이 뾰족뾰족해요.
그렇습니다.
문만 뚱근 거 보니 마음의 문만 활짝 열려 있네요.
그렇네요.
다행이군요.
마음의 문도 지금 닫혀있긴 해요.
열려있지 않아, 문이 사실.
문이 없는 건가요?
손잡이도 없어.
진짜 그냥 투명문.
어디로든 문.
닫혀있어.
아무도 나 건들기만 해봐.
그래, 그래서 나무가 뾰족뾰족했네.
자, 자, 다들 리츠를 대할 때는 건드리지 마시고 저렇게.
우리 개는 물어요.
네, 우리 개는 물어요라는 마인드를 항상 장착해 주시고 리츠의 마음을 잘
알아봤습니다.
혹시 저 연못 안에 물고기가 살고 있나요?
네, 안 보이세요?
어떤 물고기, 어떤 물고기가 살고 있죠?
관상용 잉어요.
잉어.
황금잉어?
어, 저 황금잉어.
쓰레기 무단투기한 줄 알았어.
잉어빵 아닌가요?
뭔 소리야?
역시.
잉어 중에서도 황금잉어다.
연못이 무너지고 있는데 한쪽이.
그래요?
보수공사.
야, 시간 없어서, 시간 없어서 빨리 그린 거야.
어딜 집도 없는 자식이 성에 비벼?
집 있어.
집 없잖아.
너 길 한복판에 고속도로 한복판에 집 딱 설치했잖아.
고속도로 아니라고.
[웃음] 길가란 말이야.
저기도 본인 마당이라고 주장하고 계셔.
마당이 어떻게 에스자?
자, 굉장히 황금잉어와 성, 아주 넓은 마당까지 이 성공 욕구가 잘 보이는
그런 환자였습니다.
감사합니다.
자, 다음 환자 보여주시죠.
리지아, 네?
뭐야?
똑같잖아.
길 있네.
미끄럼틀 아니야, 저거?
저게 뭐지?
저거 집 아닌 거 같아.
초콜릿, 축구장이야?
돌발상황, 진단불가.
돌발상황.
와, 저거 이비.
[웃음]
저 혹시 저 애완동물 옷 입은 거 말고.
잠시만요.
지안 씨.
네?
저희 왜 이렇게 머리가 큰 거예요?
[웃음]
저희 머리 크지 않거든요.
아니, 얼굴을 돋보이게 하고 싶어서 그린 거예요.
근데
네 명이고 하나는 애완동물인 것 같은데.
아니, 아니, 아닙니다.
정확하게 그렸는데?
정확하게 혹시 뭘 그리신 거죠?
자, 정확하게 왼쪽, 오른쪽부터 수아, 지안,
초은, 리츠,
이비.
팔다리가 왜 이렇게 짧아요?
네?
언니 그림 스타일.
수아, 지안?
아, 지안이 얼굴이 제일 크네.
맞아요.
제가 존재감이 커지고 싶어서 제일 크게 그렸어요.
저 아파트가 아니라 키보드 같아.
아니에요.
초콜릿이야, 초콜릿.
주상복합 오피스텔.
뭐라고?
뭐라고요?
주상복합에 사시고 있어.
혹시 질문이 있습니다.
네.
저 주상복합에서 몇 층에 살고 계시죠?
오십육 층이요.
네?
오십육 층까지 있었어?
펜트하우스인데.
근데 딱 세도 오십육 층이 안 될 것 같은데.
몇 층이지?
심지어 저거 너무 가까워서 벽간 소음 날 것 같아.
그러니까.
원래 오피스텔은 그렇게 돼 있어요.
아, 저 집은 이비 언니만 들어갈 수 있다.
예?
지금 다들 너무 크고 머리가 커서 못 들어가.
다들 나와, 내 집이야.
정말 그림을 보니 언니는 일단 저를 굉장히 밑의 사람으로 보고 있는 것 같아요.
허.
저런.
불쌍해.
그리고 본인의 머리를 저렇게 크게 그린 거 보니 굉장히 관심을 받고 싶지
않나.
오, 저런.
저런.
그리고 나무 모양을 보니 본인도 못지않게 뾰족하세요.
메타세콰이어 길인데요?
수, 바 아닙니까?
돼!
[웃음]
메타세콰이어 길인데 저 굉장히.
그럼 주상복합이면 저 일 층에는 뭐가 있죠?
주상복합이요.
근데 저렇게 허허벌판...
네?
허허벌판.
허,
뭐?
[웃음]
쉿, 조용.
허허벌판에 저렇게 주상복합만 있나요?
그럼요.
요즘 신도시 저래요.
저희 혹시 추방당했나요?
이 나라에서?
아니요.
저희만 제 세상이에요.
내가 만든 내 세상이야.
제 세상이에요.
근데 주상복합엔 원래 일 층에 이게 상가 들어와 있는 거 아니에요?
그럼 저 상가인데요?
그러니까 뭐가 들어와 있어요?
아직 그거 아무것도 안 들어와 있어요.
공실인가 보다.
공실이다.
굉장히 터가 안 좋다.
아니요.
신도시라서 아직 없는 거예요.
아, 신도시라는 설정을.
저희가 공터에 살고 있네요.
그러니까.
그것도 뭐 틀린 말은 아니지만.
우리 지금 우리 다섯 명끼리 지금 서바이벌 생존 프로젝트 찍고 있네.
외딴 섬이다.
서바이벌 생존 프로젝트 찍고 있어 지금.
그럼 저 질문이 하나 더 있습니다.
네.
저 주상복합에 지아님 혼자 살고 있나요?
아니면 저희 모두가 다 같이 살고 있는 건가요?
저희는 각자 다른 층을 살고, 다른 층에 살고 있습니다.
같이 살기 싫다.
그럼 본인은 오십 몇 층이라고 하셨죠?
오십육 층이요.
그럼 이 수아님은 혹시 몇 층이신가요?
수아님은 이제 꼭대기층.
꼭대기층이네.
오케이, 통과.
펜트하우스.
아, 오십육 층이 꼭대기가 아니었어?
그쵸.
팔십 층까지 있어요.
아, 팔십 층에 사신다.
여기는.
자, 그러면 우리 리치님은 몇 층에 사시죠?
저희 리치님은
사십사 층.
뾰족하시니까.
뭔 소리야?
나 이십육 층에 사는데.
이십육 층이야?
아니야, 사십사 층이에요.
자, 우리 초원님은
삼 층.
아까 창문이 세 개여서 삼 층.
쓰리.
저 혹시 저는?
네, 우리 이비씨는.
원.
계단, 계단으로 올라갈 수가 없어.
반지야.
삼 층.
일 층, 이 층은 상가니까 삼 층.
얘도 삼 층이네.
어 그럼 같이.
같은 층이에요.
같은 층에.
어, 나쁘지 않은데?
어, 그래요?
응.
근데 왠지 알아?
언니 그 엘리베이터 문 열리면 그 쪼매난 틈 있잖아.
거기에 빠질까 봐 그래.
걱정해서.
발빠짐 주의.
저 혹시 햄스터만 하나요?
주의.
발빠짐 주의.
그것은 아니에요.
햄스터처럼.
발빠짐 주의.
햄스터처럼 귀엽긴 해요.
감사합니다.
굉장히 찝찝하긴 한데.
그래서 진단명을 좀 해주시면.
아, 진단명은 어 굉장히 어 사치스럽다.
레알.
굉장히 사치스럽다.
네, 잘 봤습니다.
감사합니다.
자, 그러면 저희 이제 또 두 번째 그림을 그려야겠죠.
자, 저희 모두가 같이 꼭 다섯 명이 있어야 되고요.
무언가를 하고 있는 장면을 그려주시면 되겠습니다.
무언가는 자유입니다.
다섯 명 모두를 그려주시면 되겠습니다.
다 같이 뭘 하고 있어야 돼요?
네, 무언가를 하고 있어야 돼요.
다 같이 일을?
똑같은 일을 하고 있어야 돼?
그건 아닌데 이제 다섯 명이 모두가 나와야 되고 무언가를 하고 있어야 된다라는
거지.
좋았어.
보자.
아.
자, 이번에는 이렇게 그려보겠어.
이번에는 아, 이번엔 내 미술 꿈을 좀 펼치고 싶었는데.
어?
아, 너무 잘 그렸는데.
자, 그 다음에.
여기도 이건데.
다들 열심히 그리시나 보다.
그럼요.
저는 벌써 거의 다 그렸거든요.
사실 거짓말이에요.
이만큼.
어?
그 다음에.
그 다음에 나는 뭐 하고 있을까?
응?
조용히 해주실래요?
네?
라고 할 뻔.
헛, 헛.
너무 너무 빠르다.
너무 빨라.
어, 나 진짜 잘 그렸어.
진짜 깜짝 놀란다 보고.
안 돼.
나 뭐 하고 있는지 안 그렸는데.
어,
나 뭐 하고 있지?
과연 나는 그냥 이러고 있어야겠다.
아이 내가 훨씬 잘 그렸네.
다 그린 사람?
나.
어.
됐어.
민지양
고마워.
내 평소에 그림을 안 그리려다가 방송 때 그리려니까 긴장된다.
괜히 잘 그리고 싶어서.
나 그냥 대충 그렸어.
진짜?
근데 그림 그릴 일이 많아지니까 약간 재밌는 거야.
그림 그리는 게.
그래서 그림을 배워볼까 싶었어.
그림 배우는 거 재밌지.
예쁘게 예쁘게 그리고 싶어.
일러스트 같은 거?
어.
난 사람을 좀 잘 그리고 싶어.
맞아.
사람이 제일 어려워.
그거를 봤거든.
그 치이카와를 사람처럼 해가지고 그리는 걸 봤는데 너무 귀여워가지고.
너무 힘든데.
아, 이비언니 자꾸 내 거 봐.
아, 나 자세히 못 봤어.
아 그래?
응.
보지 마!
보이는 걸 어떡해.
아, 너무 너무 급하게 그렸다.
에헤이, 어쩔 수 없음.
에헤이, 다섯 명 꽉 채워서 그려가지고.
그러니까 조금 기다리셨겠다.
그래도 생각보다 아까보다 빨리.
아닌가?
난 아까보다 빨리 그린 것 같아.
열심히는 그렸어.
저희 다섯 명의 그림이 완성이 됐습니다.
조금만 기다려주세요.
뭐라 하기 없기야.
잠시만.
나한테 뭐라 하지 마.
나는 굉장히 그 우리들의 성격을 잘 살렸다 생각해.
나의 그림은.
어, 나 하나도 안 살렸어.
그래?
어 그냥 난 내 소망을 그렸어.
나도 약간 하고 싶은 거?
음 하고 싶은 거.
에?
궁금해.
아, 나는 나 이따가 볼래.
아, 근데 리치 거 슬쩍 봤어.
아 왜 다 내 거 봐?
어?
네가 귀엽게 옆에 앉아 있으니까.
띡, 토네이도 스핀.
부르르르.
어?
조심해.
흥!
여러분도 궁금하시죠?
헤.
있고 있고.
오 잘 그렸는데.
어 보지 마.
당신도 봤잖아요.
보지 마.
춤 연습하는 거랑 먹는 거 있겠고 상 받는 것도 있겠네라고 하는데.
짧은 시간 안에 과연 우리가?
과연 무슨 뜻인지.
과연?
어?
근데 있는 것 같기도 하고 나는.
자, 그러면 첫 번째 저희 환자, 환자분 수아님 미안합니다.
어우 너의 마음속의 치와와를 잠재워.
자, 첫 번째 저희 수아님 그림 먼저 보여주시죠.
예?
귀여워 뭐야?
저희의 그거를 패셨어요.
언니 집이네.
수아 집이네.
맞아요, 저희 집이에요.
나 어디 있어?
찾으러 와서 살래.
어?
그 우리 그 고양이 그거 아니야?
이비 언니 옆에 나 있네.
그러네.
이거 혹시 현실고증인가요?
완전 현실고증인 것 같은데?
그런 것 같아요.
자리 배치도 딱 그거야.
현실고증이야.
수아님이 먼저 그림 설명을 한번 해주시겠어요?
전 저희 집에서 뭐 다 같이 곱도리탕을 먹는 걸 그렸어요.
곱도리탕이 먹고 싶어서.
혹시 자리 배치 선정에는 이유가 있나요?
아니요.
그냥 느낌 가는 대로.
아.
느낌적인 느낌.
누가 누군지 한번.
일단 잘 보이는 사람이 저고요.
그 이렇게 좌측으로 왔을 때 지한 언니.
머리 리본 단 거 이비 언니.
이비 언니 옆에가 리치고 리치 옆에가 이제 초은이.
아.
맨 위에 곱도리탕이야.
상상 생각 안 하고 그린 건데 저희 평소에도 약간 저렇게 앉는 것 같아요.
나는 왜 이렇게 애기 같냐.
언니 라인이랑 동생 라인끼리 이렇게.
애기지.
제 생각에는 수아가 여태까지 약간 앞으로의 보다 여태까지 저희가 좀 평소에
있었던 그런 일들을 그린 걸 보니까 굉장히 저희와의 이렇게 부대끼는 게 좋지
않았나.
그런 게 정말 마음에 살짝 그게 있어가지고 무의식중에 뭔가 저렇게 그린 거가
아닐까라는 생각이 드네요.
다 어떻게 생각하세요?
주제 자체가 모두가 무언가를 하고 있으라고 했는데 그러면 다섯 명을 안 그리면
되는
거야?
어떻게 생각하세요?
다른 분들은 어떻게 생각하세요?
전 너무 좋아요.
폭닥폭닥하니 너무 귀엽고.
귀엽긴 해.
맘에 들어요.
다 같이 놀 때 재밌는 것 같아요.
맞아.
뭔가 이렇게 많은 친구들과 전 놀아본 적이 없어서.
또 경도하러 가야겠구만.
재밌습니다.
요즘 미유랑 노는 게.
맞아 맞아.
재밌긴 해.
자, 그러면 좀 빠르게 할까요?
다음 환자분 보여주세요.
누구야?
지한이라고 적혀있네.
뭐야?
자, 제가 설명을 드릴게요.
혹시 다들 연구하다 폭탄 맞았나요?
아니에요.
자.
뭔지 알 것 같아.
저기 맨 위에부터 설명을 드릴게요.
맨 위에부터 저 철봉을 하고 있는 우리의 의사 선생님.
예?
저요?
철봉이요?
제가요?
네.
이두 언니니까.
이두 언니.
이두를.
저 근데 그렇게 운동을 좋아하진 않아요.
여러분들 오해하지 마세요.
발전시키기 위해 저렇게 그렸고요.
여기 오른쪽에 이제 두 명 있는 거는 우리 막내 애들 리치랑 초은이가 릴스를
보고 있는 거예요, 같이.
아니, 근데 이거는 내가 그냥 계속 릴스 보고 있으면 초은이 와서 같이 봐
이래.
그래서 어 그래 이러고 그냥 같이 봐.
귀여워.
그리고 저는 옆에 그냥 앉아 있고요.
멍때리면서.
그리고 아래는 저의 소망입니다.
수아가 좀 잠을, 이 그림에서만큼은 뭘 하지 않고 잠을 좀 잤으면 좋겠어서
이렇게 잠자는 수아를 그렸어요.
저 혹시 어디인가요?
저희가?
어떤 공간이죠?
아, 무의식의 공간인데요.
아, 무의식의 공간.
네, 무의식의 공간이에요.
언니의 꿈속?
그쵸, 그쵸.
아.
꿈존.
잘 그렸죠?
뭔가
그 리치랑 초은이는 좀 평소의 모습인 것 같은데 일단 저는 제가
저렇지 않거든요.
저 운동 별로 안 좋아합니다.
저것도 저의 약간 상상, 상상에 맡긴.
그 언니, 언니의 이미지 속에서 내가 약간 저런 느낌이라.
초은이는 멍 때리고 있는 게 난 살짝 어이가 없네.
아, 시간이 없었어.
나 뭐 하고 있지?
해서 이제 우리 그림 내야 되니까 그냥 앉은, 앉아 있는 거 그려야겠다 해서.
야호!
수아는 자고 있고.
야호.
맞아요.
그 저의 진단인 거죠.
약간 방인지 헬스장인지 뭔지.
내가 만든 내 세상.
어딘지 모를.
약간의 망상증이 아니신가.
저 공간이 살짝 애매하네요.
아하!
망상증?
좋아요.
약간의 망상을 곁들이신 게 아닌가라는 생각이 드네요.
다른 분들은 어떻게 생각하시는지.
없나요?
저는 일단 네 명의 역할을 부여하고 자기의 역할을 부여 안 했다는 점에서
굉장히 마음이 넓지 않나.
나는 이거 해도 된다.
약간 이런 느낌.
야하.
좋네요.
망상과 마음이 넓으신 분.
망상증과 마음이 넓은 게 공존하시는 지한 환자님.
둘이 의견을 통합해서.
망상이, 사실 망상을 하기 때문에 마음이 넓은 거 아닌가?
그럴 수 있죠.
많은 기억을 마음에 담기 위해.
그 부분에서 대해서 어떻게, 어떻게 생각하세요?
지한 언니는?
굉장히 마음에 들어요.
아, 그래요?
네.
망상이 마음에 든단 말이야?
어?
오 신기한 여자 롤세.
감사합니다.
넓으시네요.
다음 환자 보여주시죠.
빠밤 누구세요?
이건 바로 접니다.
저 나무에 매달린 건 도대체 뭐야?
리치입니다.
왜 난데?
누가 사진을 찍는 거야?
일단은 테마가 있어요.
피크닉이거든요.
저는 약간 좀 멤버들이랑 다 같이 이렇게 벚꽃놀이나.
재밌겠다.
보고 싶다.
어 이런 피크닉을 가고 싶은 그런 소망이 있습니다.
그래가지고 근데 우리가 피크닉 가면 어떻게 놀까라고 생각을 해봤는데 일단
리츠는 태권도 학원을 보내야 될 만큼 굉장히 에너지가 넘쳐요.
그래서 뭔가 저렇게 나무에 올라가거나 매달리거나 좀 저렇게 좀 역동적인 활동을
하고 또 수아는 그걸 찍을 것 같아요.
맞아.
카메라에 담아 웃기다 이러면서.
그리고 초은이는 저기서 릴스를 보면서 혼잣말을 하고 있어.
릴스를 보면서 혼잣말을 하고 있고, 지안 언니는 낮잠을 자고 있습니다.
아, 저러는 게 아니었군요.
네, 네.
지안 언니는 저 그 뭐지?
돗자리?
돗자리에 누워서 낮잠을 자고 있는데 지안 언니가 또 저희들끼리 있으면은 틈만
나면 자요.
틈만 나면 눈을 감고 틈만 나면 잡니다.
다 같이 카페에 가서 앉아 있을 때도 갑자기 정신 차리면 갑자기 이렇게 하고
있어요.
그렇기 때문에 저는 지안 언니는 좀 자는 모습으로 그렸고 저 앞에 도시락이
도시락은 제가 싸온 겁니다.
맛있겠다.
제가 이제 도시락 싸서 저는 이렇게 얌전히 앉아 있는 그런 모습이죠.
저 살짝 이의 있어요.
뭐죠?
본인도 사실 저 못지않게 활발하시거든요.
근데 나는 저렇게 경박스럽게 그리고 본인은 저렇게 조신하게 그리다니 이건
인정할 수 없어요.
본인도 이거 하셨잖아요.
아, 그러니까 저는 이제 방송적으로는 그럴 수 있지만 평소에 그렇지 않습니다.
저 이거 그림 보니까 생각난 건데 진짜 이제 봄 오면은 다 같이 진짜 도시락
싸서 가봐도 좋을 것 같아.
좋아요.
한강 한강 이런 데.
자동차 타기.
어 나 자전거 못 타.
내 뒤에 타.
이인용 자전거.
어 내가 내 뒤에 타.
재밌을 것 같아요.
한강 가면 또 이게 한강 라면도 있고 요즘 또 그 물 위에 건물을 이렇게
세워 뭐라고 그러지?
뭔 말?
물의 건물을 이렇게 세워서 그런 게 되게 많이 생기고 있거든요, 한강에.
그래가지고 비에잇.
아, 뭔지 알아.
그 다누라.
씨 있고 뭐가 많습니다.
요즘에 안싸라도 거기서 사 먹을 수 있어요.
아살라요?
안싸라도.
그래서 저는 저희 멤버들끼리 다 같이 피크닉을 가고 싶은 소망을 한번 담아봤습니다.
감사합니다.
진단.
진단할 게 있나요?
약간 좀 허언이 좀 있네요.
허언이라니요.
본인은 저렇게 조신하게 그리고 남들을 저렇게 경박스럽고.
경박스럽다니요.
나 이런 다리가 이게 말이 돼?
아, 그러니까 사진을 찍으니까 포즈를 잡은 거죠.
제 생각엔요.
세상을 있는 그대로 봐요.
딱히 해석을 하지 않아요, 따로.
맞아요.
있는 그대로 보는.
소녀의 마음입니다.
본인한테 좀 관대한 것 같아.
그렇지 않아.
난 항상 겸손해.
본인을 리얼 온다노코라고 생각하는.
맞아.
온다노코.
인 것 같습니다.
소녀의 진단명.
세상을 있는 그대로 본다.
맞아요.
굿.
정확해요.
넘어가시죠.
다음.
게임.
누구세요?
어, 자 저기.
뭐예요?
쉬다 자는 게 나야?
난 아니지.
맞아.
왜 다들 나를 재우는 거야?
나도 좀 놀게 해줘.
어, 좌측 위에 있는 자 저기 축구를 응원하고 있는.
아, 지아 언니구나.
지아 언니가 있고요.
그 옆에 저랑 초은이랑 이비 언니 이렇게 있는데.
아, 게임 혹시?
잘 보시면 가르마로 포인트가 있어요.
아, 보인다.
자, 두 번째 가르마.
저 오대오 가르마.
저거 초은이고요.
그 다음에 살짝 쳐져 있는 그 라마의 그 앞머리 뽕 앞머리 뽕은 저 이비
언니 그리고 자고 있는 거 수아 언니인데 이게 지안 언니를 그리고 나니까
갑자기 시간이 없다는 거야.
그래서 내가 막 샤샤샤샤샤샤 이렇게 그리다 보니까 이렇게 됐다.
자, 그리고 위에 보시면은 또 제가 저렇게 굽어져 있는 모니터를 써요.
현실 고증 살짝 됐고요.
아, 그렇네.
초은이는 쪼매난 모니터.
이비 언니는 시간이 없어서 그냥 사실 두껍게 그렸는데.
거의 브라운관이네.
옛날에.
그니까.
저랑 초은이랑 지금 이택하고 있고요.
그 다음에 그 이비 언니는 맵플하고 있고요.
수아 언니는 자고 있지만 자고 있는 게 아니야.
그러니까 자려고 누웠는데 그냥 눈은 뜨고 있는.
눈 뜨고 있는 건가요?
어, 그게 아니라 지금 그냥 누워있는 느낌?
예스.
다들 나를 재워.
그런가?
재우고 싶나 봐.
수아가 평소에 잠을 많이 못 자요.
못 자서.
그렇습니다.
문제 있습니까?
아니요.
저것도 있는 그대로.
어, 있는 그대로.
그대로다.
그냥 진짜 모두가 하고 싶거나 그냥 평소를 그렸어요.
우리 다들 되게 평소에 우리가 되게 마음에 있나 봐.
투명하다.
귀엽다.
거의 매일 붙어 있으니까.
뭐 레슨 빼도 일주일에 한 한 한두 번 못 보나?
많이 붙어 있죠.
그래서 하는 것도 많고 그릴 것도 많은 것 같아.
맞아.
진실.
진단명 이비 언니랑 비슷한 것 같아요.
그러니까 있는 그대로.
있는 그대로.
다 같이 노는 거를 각자 다른 할 일을 해도 다 같이 모이는 걸 좋아하는구나.
아, 맞는 것 같아.
좀 같이 있는 건 좋은데 개별.
어 맞아.
같이 같이 하면 안 돼.
그러고 싶은 리치의 마음.
잘 알았습니다.
자, 다음 마지막 환자분 보여주시죠.
치커 영화?
근데 혹시 우리가 앞뒤로 앉은 걸까?
왜 옆으로 앉았지?
왜냐하면 이렇게 뒷모습을 그리면 내가 누군지를.
혹시 이렇게 옆으로 보고 있잖아.
우리 둘이 같이 이렇게.
아니, 아니지.
뒷모습을 하면 누가 누군지를 모르잖아.
그래서 이제 좀 만화적 허용 느낌으로다가 이제 옆모습으로 구별을 해준 거죠.
잠시 있어.
옆으로 봐도 구분이 안 되는데요.
구분 돼.
머리카락 잘 봐봐.
근데 이거 영화야?
이번에 영화가 곧 나오거든요.
그래서 이제 리치 언니까지 이제 잘 데리고 가가지고 보는 겁니다.
현실 현실 반영이 되려면 나랑 제아 언니는 빼야 돼.
어?
내가 아까 보러 가자.
같이 보러 가자 했어.
아까 탈퇴한다고.
그것은 진단을 받기 전에 한 약속이기 때문에 가야 하는 것이다.
다 같이 이거 일정에 끼워 넣으면 이제 다 같이 보러 갈 것이다.
난 살짝 귀찮을 것 같긴 해.
근데 이제 초은의 소망인 거지.
맞아.
그렇지.
귀여워.
초은이는 우리 다 같이 보고 싶은 마음인가 봐.
나도 좋아.
본인이 좋아하는 거 위주로 그렸네.
그러니까.
귀여워.
다들 다 같이 노는 거 좋아해서 다행인 것 같아.
우리 할 거 많다.
그러면 우리 다 같이 곱도리탕도 먹어야 되고.
씨익카도 봐야 되고.
씨익카도 봐야 되고 피크닉도 가야 되고.
맞아.
다 같이 모여서 겜플도 해야 되고.
맞어.
하루만에 다 할 수 있긴 해.
하지만 저 이두 운동은 하지 않을 겁니다.
언젠간 볼 것이야.
자, 그럼 저희 이제 마지막 그림인데요.
마음의 방에 어떤 가구와 물건이 있는지를 한번 그려보겠습니다.
마지막입니다.
마을의 방?
마음의 방.
아, 마음.
응.
자 보자 보자.
어렵다.
마음의 방.
우와와 차쿠 차쿠 차오.
갖고 싶은 걸 그려도 되나?
갖고 싶은 것도 그려야지.
우 우 와 와 우와.
이번에야말로
멋있게 그려보겠어.
그 다음에.
어?
어 어 어 근데 갖고 싶은 음.
가구랑 갖고 싶은 거 하나만 그리면 되는 건가?
아, 가구?
응.
아, 물건.
가구와 물건?
나 순간 가구 그려야 되는 줄 알고 깜짝 놀랐네.
뭐 가구 그리는 거 아니었어?
가구와 물건.
어.
우와와 차쿠 차쿠 차오.
이걸 못 그리겠네.
확실히 머릿속에 있어도 이거를 표현을 못하겠다.
난 끝.
벌써?
응.
가구랑 물건.
그 다음에 가구, 가구,
가구,
가구, 가구.
아.
힘들다.
그림 그리기.
왜 가운데 보면 잠옷이 아닌가요?
오늘 이비의 이비인후과라는 병원 콘텐츠인데 언니가 의사고 저희가 환자여가지고.
그렇습니다.
이거는 잠옷이 아니라 환자복입니다.
제가 요즘 잠옷 사는 거에 빠졌거든요.
왜냐하면 기존에 있던 잠옷이 다 해지고 너무 오래 입고 또 저도 염색 셀프
염색 자주 해가지고 그래서 다 버리고 새로 이제 두 벌 정도를 샀는데 뭔가
외출복 따로 잠옷 따로 있으니까 삶의 질이 올라간 느낌이에요.
너무 좋지?
원래는 외출복 그냥 아무거나 입었어?
그래서 나 반팔 연습할 때도 입고 다니잖아.
그래서 제가 댄스 레슨 할 때 입은 반팔을 이제 빨아서 잠옷으로도 입고 이랬는데
이번에 좀 분리를 했어요.
약간 그 되게 약간 부드러운 소재?
잘 때 되게 기분이 좋더라고.
맞지.
그리고 되게 마음도 편하고 깔끔한 느낌?
되게 중요하다 생각.
옷 돌려 막기 아니고요.
비슷하긴 해.
비슷하긴 한데.
여러분도 그 해보세요, 한번.
맞아요.
진짜 좋아요.
삶의 질이 달라집니다.
뭔가 그래서 되게 그거 하나 바꾼 건데 빨래 같은 것도 더 잘.
맞아.
깔끔하게 하게 되고 설거지도 자주자주 하게 되고.
맞지.
뭔가 집 안과 집 밖의 행동들이 바뀌는 느낌?
맞아.
저는 잠옷을 진짜 좋아하는데 옛날부터 세트로 다 입어가지고.
그래서 그 기분이 너무 좋고 씻고 나와서 이 세트로 입었다는 그 한 벌 같잖아,
약간.
맞아요.
그 기분이 너무 좋은 거야.
그 약간 잠옷도 귀여워요, 요즘에.
어떤 잠옷 입고 자?
저는 약간 좀
프릴 달린.
프릴이요?
네.
귀엽겠다.
무슨 색이죠?
너네 집 갔을 때도 꽃무늬랑 그런 거 많이 입었어.
꽃무늬 프릴을 입는 사실은 겁나 노코였던.
수아는 어떤 잠옷 샀어?
저는 아이보리 색인데 되게 엄청 부들부들하고 그 쓰리피스야.
나시, 가디건처럼 겉에.
어 맞아, 맞아.
바지 이렇게 있는데 완전 작은 튤립 같은 게 이렇게 톤온으로 있는 건데 되게
귀여워요.
또 봄에 나오는 게 또 예쁘게 예쁜 게 많아요.
그리고 그거랑 하나는 회색인데 땡땡이 검정색 땡땡이.
저도 땡땡이 좋아해서.
나중에 굿즈로 잠옷을.
어, 괜찮겠다.
괜찮겠다.
저도 그 스오랑 콜라보를 해보고 싶다.
저희 잘 되면 연락 주세요.
연락 주세요.
기다리고 있을게요.
이비 알록달록 잠옷 아직도 있나요?
네, 어제도 입었어요.
아, 나 그게 귀여워.
나 약간 그게 있는 것 같아.
나는.
그게 뭐야?
그러니까 내가 친한 사람이나 그 좋아하는 그러니까 리얼 러브 말고.
나도 안 본 거.
좋아하는 사람들이 생기면 그 사람들 거 물건을 따라하는 걸 좋아하니까 뭐
따라쟁이 이런 게 아니라 뭔지 알지?
같이.
같이 하고 싶으니까.
분명 이렇게만 봤을 때는 진짜 너무 못생기고 사기 싫었는데 그게 계속 떠오르는
거야.
그런 잠옷이.
물론 사진 않았어요.
마치 그 신발처럼?
어, 맞아.
아, 그 신발.
못생겼다 생각했는데 자꾸 막 이렇게 보여주고 하니까 정이 가는 거지.
귀여워.
맞아.
잠옷이 두 개인데 그 이상한 알록달록 잠옷도 있고 수아랑 똑같이 그 나시에
이렇게 긴팔 긴바지 있는 그 핑크 색깔 잠옷도 있습니다.
근데 쓰리피스가 진짜 편하더라고.
맞아 맞아.
더우면 겉옷 벗으면 되고 다시 입어도 되고 이러니까.
그리고 세수할 때 그냥 나시만 입고 세수해도 돼서 편하기도 하고.
이번에 봄 잠옷 살 때 사야겠다.
좋습니다.
쓰리피스 진짜 편해요.
맞아.
추천드려요.
추천!
잠옷 입어?
나 잠옷.
따로 있어?
그 나키.
아 나어키.
맨투맨.
어 예?
입는데.
그게 잠옷으로 지정된 거긴 한데 잠옷으로 나온 옷은 아닌 거지.
그렇지.
너가 잠옷으로 만들어버린 거지.
그냥 그냥 내가 어 잠옷?
약간 이런.
나 나도 잠옷 좀 있어.
겨울 겨울 잠옷이 세 개가 있고.
오 많네.
털 완전 포슬포슬한 따뜻한 걸 좋아해서 그래서 저희 집 오면 제가 고를 선택지를
줘요.
뭐 입을래 하고 그리고 이제 여름 잠옷은 우리 그.
아 다 같이.
다 같이
있는 잠옷, 반팔, 반바지 그것도 있고.
나 잠옷 생각났어.
뭐?
겨울은 그 짱구 잠옷이랑 그
아무튼 털 있는 거 위주에다가.
그리고 이거 지아 언니가 살짝 그 좀 이해 안 갈 수도 있는데 그 나 여름
잠옷을 축구 유니폼.
어 아니야.
나 무조건 이해해.
아 그래?
그리고 굉장히 여러분 축구 유니폼이 진짜 좋습니다.
굉장히 여름에 질도 좋고 시원해요.
맨시티 유니폼을 삼십 얼마를 주고 샀어요.
왜냐면 진짜 비싸 마킹다고 하면.
근데 그거를 이제 손빨래를 해야 되는 걸 모르고 빨래를 돌렸다가 반팔 알죠?
본드로 붙이는 거 아니에요.
그게 탁 뜯어져가지고 오프숄더처럼 반팔
안 돼.
쥑하고 열려가지고 어깨만 이렇게 그래서 잠옷으로 입었어요.
오 마이 갓.
삼십만원짜리 잠옷 날아갔습니다.
안 돼.
그래서 전 마킹을 안 해요.
마킹 마킹이 또.
그거는 보관용 밖에 입고 나갈 때.
난 유니폼 하나도 없는데.
나도 유니폼인지 몰랐어.
최근에 알았어.
그러면 이제 한번 우리 그린 걸 한번 볼까요?
그럼 저희 마지막 마음의 방에 어떤 가구가 물건이 있는지 그렸었죠?
네.
자 첫 번째 그림부터 볼까요?
예스.
누구?
와 이거네요.
진짜다 진짜.
그림만 봐도 알겠다.
설명을 해드려야 될까요?
네.
이게 의자가 제가 지금 허리가 아파서 폭신폭신한 데 앉고 싶어서 그렸고요.
우사기는 제가 그냥 좋아해서 갖고 싶어서.
그쵸, 그쵸, 그쵸.
또 이제 이변이랑 같이 또 사러 가기로 했거든요.
맞아요.
그래서 그렸습니다.
너무 귀여운데.
해석해 주시죠.
굉장히 지금 허리가 아파다.
휴식이 필요하다.
마음의 방이 굉장히 공허하네요.
아니, 물건 하나 가구 하나 아닙니까?
맞아요.
개수는 딱히 저희가 정해지지 않아가지고.
물건들이기 때문에.
그쵸.
공허하네요.
공허해.
근데 뭐 우사기 있으니까 뭐 괜찮지 않나?
그쵸.
우사기가 있기 때문에.
그쵸, 그쵸.
우사기가 상기해줘.
귀여우니까 된다.
맞다.
귀여워.
굉장히 지금 진단 내리기를 굉장히 지금 허리가 아프고 쉬고 싶다
라고 볼 수 있겠습니다.
한번 빠르게 넘어가 보도록 하겠습니다.
다음 보여주시죠.
네.
이 사람이 나보다 더 쉬고 싶어 하시는 것 같은데 누구세요?
이거 전데요.
저거 체중계예요?
맞아요.
혹시 잠에서 일어나서 체중계로 체중 재고 거울로 눈바디 확인하기.
정확합니다.
스토리텔링이 있었잖아.
굉장히 온나 노코의 삶을.
아 그렇죠.
저희의 큰 이슈죠.
다이어트를 다 같이 하고 있기 때문에 그렇습니다.
체중계와 거울 그리고 침대.
다이어트 일일차.
저 오히려 다이어트 이제 이주차 됐습니다.
나도 근데 그 한 주일 정도 된 것 같은데.
근데 나 오늘 딱 다이어트 시작했잖아.
근데 다들 뭔가 내가 드디어 다이어트를 한다는 그 사실에 되게 기뻐 보이는
거야.
맞아.
왜 그런 거야?
아니, 맛있는 거 먹는 거 보면 먹고 싶잖아.
그렇지.
근데 다 같이 다 같이 닭가슴살을 먹으면 그래도 동지애가 생기잖아.
맛있겠다.
다이어트를 하고 싶은 온나 노코의 마음의 방에.
그리고 댄스 선생님이 어 다 살 빠지셨어요?
이러면서 그러셨어요.
근데 그래서 내가 어 저도 살 빠졌죠 하니까 네 이러면서 전 다이어트 안
하는데.
근데 빠졌을 수도 있어.
우리 하도 열심히 춤추니까.
어려워서.
뭐가 달라.
자, 그러면 다음 그림 보여주시죠.
예?
아이폰 십칠.
저거 킹킹사이즈.
티오티 티오티 뭐야?
신인상?
토트넘 유니폼인데요.
트로피.
근데 신인상은 뭐야?
신인상.
이거는 제가 갖고 싶은 것들을 좀 그렸어요.
자기가 갖고 싶은 걸 그렸네.
뭐라고 예?
나 신인상.
아니요.
신인상이 아니라.
모범적이게 살고 싶나 보다.
모범 신인입니다.
신인상.
아이폰 십칠 갖고 싶어서 그렸고요.
토트넘 유니폼도 더 갖고 싶어서 그렸고요.
신인상도 갖고 싶어서 그렸고요.
킹사이즈 침대도 갖고 싶어서 그렸어요.
지금 사이즈 뭔데?
저는 그 그 뭐야?
그 그 그 싱글 싱글 뭐라 그러지?
슈퍼 싱글?
어 맞아.
아 슈퍼 싱글.
싱글이 이러네.
얼마나 싱글인지 감도 안 온다.
그러니까.
싱글이세요.
그래서 킹사이즈 퀸사이즈는 써봤는데 킹사이즈는 한 번도 못 써봐서 한번 궁금해서.
킹사이즈.
갖고 싶어서.
아이폰 십칠?
네.
제 휴대폰 탐내시는 겁니까?
아니요.
나 아이폰 17프로 갖고 싶어.
나도 프로.
프로 한번 써보고 싶어.
한 번도 안 써봤어.
프로 좋지.
박사님들 중에 프로 한 번 한 명 계시던데 그거 뺏어.
당신.
당신이야.
내놔.
아, 맞다.
여러분 저 휴대폰 바꿨어요.
전에도 말했어.
전에 말했지 않아?
안 말했는데.
바꾸고 나서 바로 말하지 않았어?
바꾸고 나서 말했어.
진짜?
어, 아이스링크 동계올림픽 할 때.
건망증이 의심됩니다.
건망증이 의심된다.
지한 언니는 뭔지.
지한 언니는 뭔가 이미 있는 그런 게 아니라 모두 다 원하는 것들을 보니까
굉장히 좀 원하는 게 많고 이렇게 무력적인 사람이 아닌가.
바라는 게 많고 사치스럽고.
댓글에 청년치매.
우리 어제도 얘기했던 거.
그러니까 우리 어제도 얘기했는데.
무력적인.
무력적인 그런 심리 상태 아주 잘 봤습니다.
감사합니다.
자, 다음 보여주시죠.
어?
이거 뭐야?
아, 나 이거 알았다.
나 이거 알았다.
이거 우리 초은이만 그 모니터가 하나잖아.
다 듀얼 모니터인데.
그래서 본인도 듀얼 모니터가 하고 싶은 거야.
아하.
맨날-
나 모니터 하나 남는데 줄까?
어?
그거까지?
와, 이걸 진짜?
주신다면 전 다 받아요.
죄송한데.
근데 얘 책상에 모니터 하나 더 둘 데가 없어.
에?
그럼 책상도 새로 사야 되는 거야?
이렇게 두면 되잖아.
아, 얘 마우스 패드 공간이 이만해.
에?
완전 작은 책상.
조용히 해.
절대 받을 거니까.
알겠어.
이게 그 어 맞아요.
제가 이게 모니터를 사실 하나를 더 얻고 싶은 이유가 뭐였냐면
이제 저도 게임을 좀 좋아하는데요.
게임을 할 때 이제 소통을 하면서 하지 않습니까?
근데 저는 이제 모니터가 하나밖에 없기 때문에 그 알트 탭인가 그걸 누르면서
계속 왔다갔다 해야 돼서 너무 힘든 거예요.
그래서 하나 갖고 싶어서 그렸고요.
그리고 저 침대, 침대는 퀸 사이즈 침대를 갖고 싶어서 하나 그려봤습니다.
오 퀸 사이즈.
네, 제 침대 아시죠?
오신 분들은.
나 몰라.
나 침대 있기 전에 가봤어.
정말 고시원인 줄 알았어.
아니야, 침대 있었어.
거의 라꾸라꾸 같은 그런 거.
다들 침대에 대한 욕구가 강하다.
침대 푹신푹신한 거.
다들 전체적으로 피곤한가 본데 좀.
들켰다.
그리고 저기 서랍장 위에 있는 거는.
아, 나 뭔지 알았어.
모노쿠마인가요?
아니야.
치이카와 그 뚱뚱 버전이다.
맞아요.
포동포동 치이카와 갖고 싶어서 그렸어요.
포동포동 치이카와.
근데 궁금한 게 저 책상을 그리다가 만 거야?
아니면은 어떻게 생긴 거야?
그냥 그리다 말았어.
아, 그리다 말았어?
거기 있었네요.
그리다 말았어.
저희가 또 뚱뚱 치이카와를 일본 여행 다 같이 갈 때 한번 사기로 했는데.
맞아요.
사게 되면 또 블로그로.
올려야겠다.
나 그거 안 사면 죽어.
무조건 사와야죠.
귀여워.
사 와야지.
빨리 데뷔하고 놀러 가고 싶다.
맞아.
재밌을 것 같아.
그래서 초은이도 약간의 소망을 담은.
맞습니다.
그런 그림이었다.
전체적으로 소망이 많이 담겨있네요.
그러니까 다들 소망이 담겨 있네.
무력적인 사람들이다.
소망이라기보다 당장 현재 상황을 이렇게 적었는데.
어 저희 둘은 약간 현재 상황.
현재 상황이에요.
세 명은 약간 소망적인 거 갖고 싶은 거 그런 걸 적었다면은 저희 수아랑
저는 현재 상황 당장 뭔가 있는 그런 것들.
왜 나 빼?
어 뭐야?
미안해.
이제 리치 거를 볼 차례죠.
미안합니다.
암 쏘리.
자, 넘어가 볼까요?
제가 청년치매가 와가지고.
다음.
자, 다음.
뭐야?
계란 후라이야?
근데 나는 이게 그 마음의 방이라서 뭐 갖고 싶고 이런 게 아니라 나는 진짜
사는 데 필요한 걸 그려봤어.
방 꾸미기 했구나.
그 진짜 너 방이야?
아니, 아니 진짜 내 방이랑 비슷하긴 한데.
방 구조를 그린 거야?
화장실을 왜 그린 거야?
계란 후라이는 뭐죠?
아니, 나-
카펫 아니야?
카펫이야.
카펫에 식탁.
아 그런 거야?
식탁 앞에가 소파.
옷 서랍장.
맞아.
침대.
화장실.
부엌도 그린 거야?
아니, 일단 침대랑 컴퓨터를 그렸다?
그거 말고 나에게 필요한 게 없는 거야.
그래서 뭘 하지?
하다가 그냥 그 사람이 살기 위해서 필요한 것들을 그렸어.
근데 그 저 화장실 바로 앞에 침대가 있나요?
아니, 그러니까 침대랑 컴퓨터를 먼저 그렸다고 얘기했잖아요.
데헷.
그래서 살짝 구조가 이상하긴 한데
그렇다.
보시면은 현실 고증과 같이 옷장이 세 개고요.
그리고 밑에는 세탁기랑 건조대, 건조대.
건조대는 사실 희망이에요.
건조대?
건조기.
건조기 있으면 삶의 질이 달라져.
어, 달라져.
쏘리.
건조기.
화장실도 사람 사는데 필요하니까.
부엌도 필요하고.
방이 아니라 그냥 집을 그린 거네.
그러니까 이거는 마음의 방을 그려야 되는 건데.
왜?
나 원룸 살아.
원룸 살 수 있지.
그다음.
아니, 그러니까 마음의 방인 건데 그냥 방인 거잖아.
마음의 방이 아니고 그냥 방.
마음의 방이 원룸일 수도 있잖아.
그렇지.
그런 거야?
그렇구나.
내 마음의 방은 그런 킹 사이즈, 퀸 사이즈 이런 것 따위가 아니라 정말
큰 방이야.
큰 방.
진짜 원룸인데 진짜 커.
큰 침대에서 자보고 싶다.
맞아.
킹, 킹 사이즈?
응.
사실 내 본가 침대가
퀸 사이즈여서 나는 그런 큰 침대에 대한 소망이 없어.
근데 그 말 똑같이 전에 한 번 했다가 갑자기 기억이 났어.
나도 뒤에 본가 있어.
지금 없을 뿐이야.
근데 똑같아.
어차피 다 그 공간 너무 커서 다 못 써.
그것도 맞긴 해.
근데 그 누웠을 때 그 기분이 좀 달라요.
맞아.
약간 천하를 거스르는 그런 느낌이 있는데.
팔다리를 쭉 뻗을 수 있다는 점에서 편해.
그래서 내 방 어때?
멋있어.
많다, 뭐가.
방 꾸미기.
오늘의-
내일의 집.
난 처음에 근데 저 카페트 가운데 저 동그라미가 고양이인 줄 알았어.
고양이가 어떻게 저렇게 커?
아, 식빵처럼 이렇게 앉아 있는 고양이?
우리 집 고양이가 크기 때문에.
하지만 우리 집 고양이는 삼키로라는 점.
와우 미니 사이즈.
처음에 이게 고양이 식빵 굽고 있는 거 위에서 이렇게 딱 찍은 그런 느낌인
줄 알았어.
아니야.
근데 너무 급하게 그렸어.
그리고 그 테이블 앞에 있는 건 사실 티비야.
못 믿겠지만 벽걸이 티비.
원룸에 벽걸이 티비.
쉽지 않은데.
좋은데.
아, 본인 거일 수도 있지.
그치.
우리 집에 티비 없다.
티비 갖고 싶어?
요즘엔 티비 보는 사람들 좀 적지 않나?
난 약간.
요즘엔 없어져야 하는 추세지.
나 약간 소망이 옷을 싹 갖다 버리거나 약간 옷방을 하나 만들고 나도 거실이
약간 거실 좀 하고 싶어.
음.
그 공간에.
옷이 너무 많아서 그 다 거실을 항상 그 옷장으로 써가지고.
아니면 일주도 아나바다 해.
아나바다?
아나바다.
한번 짠 거 해서 그거 바꿔 쓰고 다시 쓰고.
오케이 오케이 그래야겠다.
응.
저희 멤버들이 전체적으로 뭔가 현실 직시적인 성향 같아요.
맞아.
마음의 방을 그리랬더니 리얼 방을 그리고 이런 거 보니까 그 딱히 막 욕심이
있는 것 같지는 않아요.
제 생각에 멤버들 다 진짜 욕심 있지는 않고 그렇습니다.
왜?
아나바다 이러니까 아버지 나한테 사주시고 바지정상 다 저 지금 이것저것.
명수 형님 명수 형님의 명대사죠.
아
귀여워.
그럼 그다음 뭐가 기다리고 있죠?
그다음은
빠밤 소통 끝!
끝!
오늘도 그림을 저희가 열심히 그렸네요.
그림을.
그렇죠.
저희도 진단도 열심히 하고.
좀 앞에 나가서 해볼까요?
앞에 나가면 조금.
나만 좀 다른 옷이라 부끄러운데.
저희는 신발을 안 신었는데요.
그러니까 나만 신발 신었어.
발 우리 이렇게 피게 조심해.
사진 소통을 좀 해볼까요?
오늘은 사진은 따로 없고 소통만 하다가 가보도록 할게요.
저희 사실 저번 주에 시지직 단체 방송을 했어야 됐는데 이슈가 있어서 네
명이서 하고 오늘 처음 단체 방송인 만큼 좀 시지직이랑 유튜브 동시 송출
시청자분들이랑 대화를 해보면 좋을 것 같아요.
저희들에 대해 잘 모르시는 분들도 계실 거고 시지직에서 저희를 또 저희를
처음 보시는 분들도 계실 테니까 채팅도 마음껏 쳐주시면 그걸 읽으면서 소통도
해보고 저희가 또 곧 있으면 삼월 십일일에 지안언니의 생일이 있어서 생일
방송이 있는데요.
소감이 어떠신가요?
저로써 보내는 첫 방송인데.
그럼 일단 뭔가 데뷔를 안 하고 연습생이잖아 아직은.
그렇죠.
그래서 그때 생일 방송을 하는 게 뭔가 되게 좀 긴장되고 왜냐하면 아직 뭔가
그런 게 있어.
생일 축하합니다!
스껄스껄!
아직 언니가 아니잖아.
그러고 어 어 그러고 그냥 너무 설레는데 좀 긴장되는 느낌?
혼자 방송해야 되니까.
맞아요.
그리고 원래 좀 이제 한 해 한 해 지나면서 생일에 대한 그런 게 없었는데
이번에 뭔가 좀 뭔가 생일 때 뭘 한다라고 하니까 좀 괜히 좀 약간 좀 두근거려요.
그렇죠.
너무 좋아요.
많이 와주세요.
채팅에 프로필 사진 바뀐 거 이쁘다 라고 해주셨는데 저희가 데뷔가 또 한
달도 안 남았죠.
벌써.
벌써야.
오늘부터 이렇게 콘텐츠가 조금씩 올라가고 있는데 내일부터 또 엄청난 큰 스포.
난 몰라.
나도 몰라.
나도 아무것도 몰라.
나도 모르는데.
진짜 몰라.
내일부터 이제 하나씩 차근차근 풀리는데 거진 한 달 동안 한 달 좀 안 남았죠.
데뷔 전까지 계속 쭉 풀릴 예정이라서 많이 기대해 주셨으면 좋겠어요.
제가 또 봤거든요.
팬들 반응을.
저희가 청춘 약간 되게 청량 콘셉트로 데뷔하는 거 아니냐라는 추측도 받는데
과연.
청량이 맞을지.
청춘이 맞을지.
재밌겠다.
여러분들은 어떠세요?
곡 곡에 대해서 곡에 대한 리뷰를 좀 해볼까요?
곡에 대한 되지 않는 선에서.
아이돌 하면.
이런 노래를 해야지.
아, 그런 느낌.
아,
첫 시작은 무조건 이런 느낌이어야지.
처음은 두 번째는 몰라도 처음은 그래야지.
맞는 것 같아.
나도 약간 저런 느낌인 것 같아.
너무 내가 생각했던 그거랑.
나만 지금 이해 못 한 거야?
어?
응?
나 우리 팀 맞지?
더 줘요?
리뷰?
그 우리 곡에 대한 스포가 되지 않는 선에서 우리 곡에 대한 리뷰.
리뷰.
그러니까 전 사실 너무 좋아해서 빨리 진짜 시간이 빨리 지났으면 좋겠어.
진짜 내일 날 몰라.
나
몰라.
뭐야?
저희가 내일 곡 제목이 공개가 돼요.
과연 곡이 몇 곡 일지?
어 몇 곡 일지 여러분 기대를 해주시면 좋겠네요.
재밌겠다.
기대 많이 해주세요.
저희 정말 열심히 준비하고 있어요.
전 퍼포먼스가 빠질 수 없다 생각해요.
그럼 여태 이 정도의 버추얼 아이돌이 이 정도의 퍼포먼스를 낼 수 있다.
저는 대단하다고 생각해요.
물론 저희 셋 노래멤은 춤을 이렇게 댄스멤버만큼의 오래 춰오지 않았잖아요.
근데도 이렇게 다 잘 따라와주고 댄스 멤버들도 이제 안 해본 춤 선들 이런
것들인데도 다 같이 잘하는 걸 보고 굉장히 잘 되겠다.
맞아, 잘 안 될 수 있지만 우리에게 시간은 많잖아요.
그렇네요.
여름부터.
여름만, 여름만 되면 성공하라 그랬어.
응.
자 제목 어디에서 나와요?
내일 저희 또 SNS들을 다 이제 보시면은 올라올지도?
음, 안무스포.
그럼 또 오늘 이렇게 혼자 의사 착장을 했는데.
네?
어떤 곡, 내일 공개되는 제목의.
네.
춤을 한번 스포를 해봐도 좋을 것 같아요.
아 그러면.
아 혹시.
싸비 부분을.
아 네네네네.
후렴 부분?
후렴 부분을 조금.
다, 다 춰야 되나요?
어 아니 잠깐 잠깐.
어 아니야.
다 추면 안 되지.
그러면.
동작 하나만.
아 그러면 거기까지.
어?
아하 아아.
그 정도가 더 적당할 것 같아요.
알겠습니다.
고개 옆에 보는 거기 부분까지.
거기까지요.
네, 가리고 옆에 보는 것까지.
오케이, 오케이.
자.
여기까지.
진짜 다 해줬다.
엄청난 스포였다.
아 이거 하면 안 돼.
누가 근데 위험해 이거.
이렇게 이런 느낌입니다.
오 춤이 엄청 어렵기도 하고요.
응응.
많이 사람들이 커버해줬으면 좋겠다.
맞아.
커버는 좀 힘들 것 같은데.
그러니까 우리도 힘들어요.
빡세긴 한데.
맞아, 맞아, 맞아.
할 수 있어 여러분들.
노래 부르면서 저희 연습도 많이 해봤잖아요.
맞아요.
라이브로 어려웠습니다.
더 궁금하시, 그러니까 이렇게 하면 더 궁금해 하실 거야 아마.
하하하하하하.
저희도 궁금해요.
여자친구 선배님들 느낌.
오.
더 어렵긴 해요.
모르겠는데?
진짜 어렵긴 해요.
맞아.
응원법도 있나요?
응원법은 아직은 없고요.
차차 만들어 나가지 않을까 싶습니다.
응원법 있으면 여러분들 해주실 건가요?
저희 또 올려요.
봐야죠.
응원법 이렇게 외치는.
귀엽겠다.
허이
허이 허이 허이
이게 아닌가?
아 나는 데뷔하면 그거 있었어요.
그 약간의 뭐랄까 혹시 우리도 약간 이런 건데 그 팬분들 그 브이로그.
아.
앨범깡 브이로그.
어 약간 그런 거라든지.
궁금하다.
만약에 공연이라든지 하면 그런 리뷰 같은 거를 하면서 하는 우리도 혹시?
나도 보고 싶어.
팬분들의 앨범 브이로그 저희 그런 거 올라오면 다 볼 것 같아요.
맞아, 우리 다 단톡방에 공유해.
그러니까.
이거 봤어?
평소에도 엑스나 그 샤홍슈 뭐 이런 비비비 이런 데 올라오는 거 다 보면
공유해가지고 야 너 이렇게 팬 아트도 있고 너 이런 글도 있더라 하면서 이렇게
보거든요.
맞아, 맞아.
생각보다 저희 에그서치 많이 합니다.
맞아요.
그래서 유튜브 올려주시면 너무 재밌게 볼 것 같아요.
진짜.
우리끼리.
나 그거 꼭 하고 싶어.
뭐?
그 인형탈 안에 들어가는 거.
아.
몰랐지 하면서.
제가 그럴 기회가 오면 좋겠네요.
이제 말해가지고 못한다 이제.
엑스에 많이 나와요.
그렇죠.
보통은 엑스에 공유가 되고 있고 엑스랑 인스타, 유튜브 뒤에 저희가 틱톡도
있고 중국 플랫폼은 뭐 샤홍슈, 빌리빌리, 뭐 웨이보, 도우인 이렇게 운영을
하고 있습니다.
굉장히 많은 곳에서 하고 있으니까 볼 수 있어요.
많이 봐주세요.
많이 봐주세요 여러분.
많이 봐줘.
응 뭔가
음 잘 되겠지?
여름만 되면.
기대해.
아 많이 볼게요.
감사합니다.
꼭 많이 봐주세요.
기대하숑.
뮤비 조회수 백만 회.
허.
가고 싶다.
대박.
진짜?
진짜 그러면 좋겠다.
응 친구들 협박해서 보면 어 그래요?
아니요.
그렇게 보면 오히려 안 보고 약간 그냥 혼자 이렇게 봐야 돼.
야 이거 근데 노래 진짜 좋다.
그러니까.
맞아, 맞아.
약간 크게 틀어놓고.
아니야.
그거 심리상 어?
야 요즘 이거 유행이던데?
아 요즘 유행에 민감하니까.
근데 홍대병 있어가지고 오히려 안 보면 어떡해?
아니야.
그래놓고 집에서 혼자 몰래 봐.
아 그러네.
그런 거야.
약간 물어보면 아 아니야 아니야 이러면서 이제 모른 척하는 거지.
괜찮아, 괜찮아.
유행이래
이러면서.
여름 다 죽었다.
교내방송?
아 요즘에 어.
그쵸.
저 어렸을 때도 방송실에 곡 신청하면 점심시간에 틀어줬었어요.
맞아.
맞아 맞아.
다 같이 보고 그런 게 또 추억이었죠.
맞아.
강남역 나오면 신기하겠다 우리.
강남역 간판 홍보 진짜 잘 돼서 지하철 그런 광고 달리면 재밌겠다.
그러니까.
난 홍대.
아 홍대도 많이 하지.
홍대 좋지.
나 홍대 좋아.
진붕방 당시에.
중국어 잘하지?
나무가 그
홍대 애기데스.
그건 일본어 아니야?
저희 그럼 아홉시까지 소통하다가 슬슬 마무리 해볼까요?
지방러는 울어요.
근데 그 지방 덕질이 저도 어렸을 때 지방 살았어가지고 좀 힘들었었는데 이게
서울 가는 버스비 오는 버스비.
맞아.
서울 내에서 지하철 교통비 또 만약에 뭐 콘서트 나오면 콘서트비 콘서트 가서
엠디 사는 비용, 밥 먹는 비용, 뭐 하는 비용 하면 진짜 돈이 많이 깨지거든요.
맞아.
그래서 뭔가 저희가 오프라인 이런 행사가 열린다 그러면 그렇게 돈을 쓰고
오셔도 굉장히 만족스러울 수 있는 그런 걸 하게 되면 좋겠어요.
아, 여기 오기 너무 잘했다라는 생각이.
편의점이랑 콜라보해서 음식 이브의 딸기빵.
재밌겠다.
맛있겠다.
누구의 초코를 누구의 블루베라 이렇게 해가지고.
딸기, 바닐라.
초은이는 무슨 맛?
쑥.
쑥?
아 초은이는 무조건 말차지.
초은이 말차 좋아하니까.
아 전에 어 뭐지?
저번에 스페이스에서 한번 이거 무슨 빵 얘기하지 않았었나?
빼빼로 얘기하다.
아 빼빼로야?
이브이 이두빵 근데 약간 프로틴 빵 이런 것도 괜찮을지도.
재밌겠다.
프로틴.
난 메론빵.
메론빵도 맛있겠다.
맛있겠다.
말차가 아니었어?
응.
근데 말차는 좀 호불호 많이 갈리니까.
아.
메론.
난 약간 슈크림?
어 약간.
잘 어울린다.
근데 나는 딸기 좋아해서 딸기빵 하고 싶긴 해.
딸기잼 들어있는 거.
넌 블루베리.
블루베리.
난 블루베리 별로 안 좋아해.
에?
근데 머리 색깔 때문에 블루베리.
난 소금빵.
그럼 내 의견, 내 의견 안 들을 거면 왜 물어보는 건데?
소금빵.
난 초코빵 할래.
초코빵 잘 어울려.
다크초코 이런 것도 잘 어울려.
맛있겠다.
맞아.
아니면 오레오.
오 오레오 괜찮다.
오레오 괜찮다.
보통은 약간 그 사람이랑 연상되는 이미지로 하니까.
맛있을 것 같아요, 그렇게 해가지고.
그래서 그 안에 그 띠부띠부씰?
맞아.
그거 하는 거 아니야?
플레이브 선배님들도.
맞아.
했으니까.
진짜 나왔으면 좋겠다.
잘 돼서.
연락 주세요.
내주시는 걸로 할게요.
저희도.
잠옷 콜라보도 하고 빵도 하고 과자도 하고 할 거 많다.
그러니까.
좋겠다.
그러면 꼭 그런 거 사가지고 우리끼리 랜덤깡.
누구, 누구 나오는지.
그니까.
자기 최애 안 나왔다고 실망하기 없기야.
아, 아 입이 나왔어.
아, 나 지한 뽑고 싶었는데.
아 이렇게 없기.
교환할 사람 구합니다.
교환합니다.
당근에 이제 올라오는 거 아니야?
그러니까 찾아본다고.
근데 그것마저도 난 신기할 것 같아.
맞아.
재밌어.
너무 신기해.
근데 올라오면 내가 살 것 같기도 하고.
한 번쯤은 사지 않을까 그래도?
그러니까 보고싶잖아.
쓱쓱쓱.
맞아.
귀여워.
또 이제.
조용해졌어.
원래 이렇게 시끄럽다가 조용해지면 귀신 지나간 거야.
아!
우리 잘 되려나 봐.
빰!
잘 되려나 봐.
맞아.
귀신 보면 잘 된다잖아.
헉스 차트 1위 만약에 하면 공약 같은 거 있나요?
차트 1위.
라이브 연습 영상?
라이브 하면서 부른 뭐.
1위?
근데 1위가 아니어도 그냥 차트 인만 해도.
맞아.
그런 거 사실 감지덕지죠.
그런 거 할 수 있죠.
응.
차트 와 차트인이라 상상도 안 해봤어.
그러니까.
차트 1위?
왜냐하면 이게 우리를 좋아해주시는 팬분들도 당연히 들으시겠지만 팬이 아닌
일반 리스너분들도 들어주셔야 가능한 거잖아요.
맞아.
그렇지 그렇지.
그래서 굉장히 엄청난 의미를 가지지 않을까?
스밍 많이 해주셨으면 좋겠어요.
맞아 일단 절, 절 하고 절 해드리고.
단체 절.
단체로 절 이렇게 하고.
그리고 노래 라이브.
그치?
뭐든.
라이브.
뭐든 하겠습니다.
예이.
예히.
뿌듯할 것 같아.
스밍 어떻게 하나요?
사실 저희가 곡 수가 많지 않아서
음 좀 이렇게 쌓이면 이렇게 돌아가면서 할 수 있는데 그냥 뭐 들어주기만
하셔도
횟수가 쌓이니까.
B 씨의 집 브이로그?
안, 안 돼요.
안 돼?
안 돼요.
무서운 거 좋아하는 사람 나올 거 같죠?
맞아.
무서운 게 딱 좋아.
하.
나 진짜 소리 지를 걸?
나도.
나 근데 쌓이는 데 가지고 알바생이니까 나 밥으로 추천할게.
혹시 쌓이면.
비명소리만 들어가 있는 브이로그 완성.
처음부터 끝까지.
소리 주의.
그니까.
깜짝 놀라겠다.
응?
네시 사십사분에 디즈.
비싼 가게 무서워요.
무서워.
근데 오후 네시 사십사분일 수도 있잖아.
오전 오오 말씀 안 하셨어요.
공포 게임 같은 건 재밌을 것 같아.
그러니까.
근데 직접 하는 이런 건 좀 무서워.
어?
어.
그리고 저희가 또 데뷔를 하면 정할 게 사실 많아요.
팬덤명.
맞다.
또 공식 색도 이제 나와야 되고.
또 뭐 있을까?
좀 이것저것 많긴 한데 데뷔하시면 각자, 아니요.
저희는 각자 방송은 앞으로도 없을 예정이고요.
무조건 단체 방송만 하고 있으니 참고해 주시면 좋겠습니다.
팬덤명 시급해.
사실 완전 연습생이죠, 지금은.
맞아요.
나 데뷔하면 같이 게임하고 싶어.
무슨 게임?
루미큐브?
테일즈런너?
뭐든.
다 같이 게임 언제든 해볼 수 있죠.
저희에게 시간 많으니까.
그럼 그럼.
응.
메이플스토리 인내의 숲.
예?
그게 뭐야?
근데 나 진짜 나 약간 나 인내가 안 돼.
난 다 같이 마인크래프트 하고 싶어.
아 재밌겠다.
그것도 재밌겠다.
마크 서버 해가지고.
이제 시청자 참여해가지고.
빨리 들어오세요.
테일즈런너 그 삼십인 달리기.
맞아.
시청자 참여하면 재밌겠다.
재밌겠다.
테일즈런너 나 잘하는데 혹시 감당 가능해?
나 꼴등할 것 같은데.
나도.
나 마크, 마크가 아니라 테일즈런너 한 번도 안 해봤어, 나.
나도 안 해봤어.
나 어렸을 때 해봤어.
재밌어.
나 연금 많아.
연근이 뭔데?
연금이라고.
아, 연금.
연근이라 해서 연금인 줄.
나도 연금?
연금.
그러면 우리 뭐 각자 데뷔하고 하고 싶은 것들 하나씩 이야기하고 끝내볼까요?
좋아요.
내일부터 대형 스포가 시작이 되니까.
하고 싶은 거?
응.
데, 데뷔하고 하고 싶은 거?
누구부터 얘기할까?
난 있어.
어, 언니부터.
만약에, 만약에 나를 가다가 알아보신다.
어?
그러면은.
만약에, 만약에야.
알아보셨으면 나는 사인해드리고 싶어.
오.
그치?
근데 다 우리 멤버들 다 약간 되게 말랑말랑하고 그런 사람들이라서 알아보면
사인은 다 해줄 것 같아.
맞아,
맞아.
가지고 싶으시지 않으셔도 제가 그냥.
해드릴게요.
종이 내놔.
종이 줘.
리츠는?
나는 약간 그거 팬들 사이에 숨어 들어가기.
재밌겠다.
엑스맨.
찾아봐라.
엑스맨이다.
그래서 나 이제 말하면 안 돼.
그러면 아무 말도 안 하는 사람이 범인인 거잖아.
리츠인 거잖아.
비비는?
나는 데뷔하면 하고 싶은 거.
나는 우리 팝업?
아.
나는 그 팝업인데 그 밤에 매장 안 열 때 이제 우리끼리 가서 벽에 사인하고
오기.
아 맞아.
여기 왔다가.
아이돌들 국룰이죠.
맞아.
나 그거 하고 싶어.
좋다.
재밌겠다.
그리고 저희 방송 언제 언제 하냐 여쭤봐주셨는데 원래는 수요일, 일요일 하고
있는데 데뷔 가까워지면서 준비할 게 많아서 지금 일요일만 하고 있고요.
다시 또 널널해지면 매주 주 2회 방송을 유튜브 치지직 동시 송출로 하고
있습니다.
네.
저는 데뷔하면 뭐 하고 싶냐면 막 그렇게 생각해보진 않았는데 저도 약간 오프라인
행사?
저 팬미팅 해보고 싶어요.
오프라인 팬미팅.
좋다.
좋은데?
오프라인 팬미팅 해가지고 약간 그
경희대 예술의 전당이었나?
맞아.
거기서 딱 이렇게.
멋있다.
너무 좋지 않나?
재밌겠다.
예쁘겠다.
그리고 시간 고정인가요?
네 시간은 고정입니다.
매주 일곱시.
일곱시.
그래서 한 시간 반에서 두 시간 정도 방송하고 있어요.
그럼 이제 초은이는?
저도 이제 팬들 사이에 숨어들어가는 거긴 한데.
오 막내 둘이 그냥.
저는-
우리 찾아봐라.
생일카페 같은 거를 이제 팬분들이 열어주는 문화가 있잖아요.
이제 그때 이제 소녀들 사이에 슬쩍 숨어가지고 이제 커피 한 잔 따 마시고
조용히 사인하고 이렇게 뜨고 그런 거.
재밌겠다.
다들 드러내고 싶어해.
다들 혹시 자객이 꿈이야?
닌자가 꿈이야?
재밌겠다.
이런 거 있지.
뭐 만약에 지하철 광고 그런 거 있으면 앞에 인증샷 찍기.
아 이거 뭐야?
이거 뭐야?
일단 내가 먼저 팬인 척해야 돼.
와 리츠 리츠!
이러고 이제 조용히 도망가야 돼.
근데 말하면 안 되는 거 아니야?
목소리 낮춰서 와 리츠!
이렇게.
재밌겠다.
이렇게 저희 소망까지 다 말했는데요.
자, 사실 저희가 이제 00시, 매일 00시에 앨범 스포가 올라갈 예정이고요.
곧 아니야?
곧이잖아.
그렇죠.
혹 세시간 뒤?
오늘도 00시에 올라갔었습니다.
맞아, 맞아.
그래서 세 시간 뒤 매일 00시에 올라가고 있으니까 관심 많이 주시고요.
그럼 이제 저희가 슬슬 마무리해 볼 건데 오늘 또 언니가 주인공인 만큼 언니가
마무리 멘트를 한번 마무리 지어볼까요?
네.
저희 수요일에 지한언니 생일 방송도 다들 많이 보러 와주시고 다음 주 저희
방송 일요일 일곱시에 그대로 또 하니까 오늘 오신 분들 또 다시 그대로 오셔서
만났으면 좋겠습니다.
네, 오늘 이비의 이비 이누카 좀 제가 이렇게 잘 했는지 모르겠지만 네 감사합니다.
좋아요.
저희는 다음 주에 뵙고 언니는 수요일에 만나보는 걸로 할게요.
네.
그러면.
둘, 셋!
으아!
안녕.
다음 주에 봐요.
으아!
너무 귀엽다.
어 예쁘잖아?
안녕!